Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de junio de 2003 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
La Comisión negoció , en nombre de la Comunidad , un Acuerdo con la República de Armenia sobre determinados aspectos de los servicios aéreos [ 2 ] , de conformidad con los mecanismos y directrices del anexo de la Decisión del Consejo que autoriza a la Comisión a abrir negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
El Acuerdo se firmó en nombre de la Comunidad el 9 de diciembre de 2008 a reserva de su celebración en una fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2009/149 / CE del Consejo [ 3 ] .
Procede aprobar el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Armenia sobre determinados aspectos de los servicios aéreos .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para efectuar la notificación prevista en el artículo 9 , apartado 1 , del Acuerdo .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de junio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 10.3.2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 50 de 21.2.2009 , p. 22 .
DO L 50 de 21.2.2009 , p. 21 .
Reglamento ( CE ) no 317/2005 de la Comisión
de 24 de febrero de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2004 , por el que se establece , para la campãna 2004/05 , una medida especial de intervención en Finlandia y en Suecia destinada a la avena [ 3 ] .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1565/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excepto Bulgaria , Noruega , Rumania y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 18 de febrero al 24 de febrero de 2005 en el marco de la licitación para la restitución a la exportación de avena contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 285 de 4.9.2004 , p. 3 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 457/2012 de la Comisión
de 30 de mayo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 7 de octubre de 2010
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República Federativa del Brasil sobre exención de visados para estancias de corta duración para titulares de pasaportes ordinarios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 77 , apartado 2 , letra a ) , leído en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Para armonizar sus políticas de visados con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo , de 15 de marzo de 2001 , por el que se establecen la lista de erceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación [ 1 ] , algunos Estados miembros , antes de su adhesión a la Unión , concedieron la exención de visados a los nacionales de la República Federativa de Brasil ( « Brasil » ) , ya que Brasil figura en la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos del requisito de visado .
Por razones constitucionales , Brasil no puede conceder una exención de visados a dichos Estados miembros unilateralmente ; es necesario celebrar un acuerdo de exención de visados que ha de ser ratificado por el Parlamento brasileño .
Brasil celebró acuerdos bilaterales de exención de visados con la mayoría de los Estados miembros antes de su adhesión a la Unión o antes del establecimiento de la política común de visados .
Sin embargo , con cuatro Estados miembros aún no se ha celebrado un acuerdo bilateral de exención de visados en el pasado , por lo que Brasil aún exige a los nacionales de estos Estados miembros un visado para las estancias de corta duración .
De la naturaleza de la política común de visados y de la competencia exterior exclusiva de la Unión en este campo se deriva que solo la Unión puede negociar y celebrar un acuerdo de exención de visados , y no los Estados miembros individualmente .
Teniendo en cuenta el trato de no reciprocidad de Brasil hacia ciertos Estados miembros , el Consejo , mediante su Decisión de 18 de abril de 2008 , autorizó a la Comisión a negociar un acuerdo entre la Unión y Brasil sobre la exención de visados para estancias de corta duración con objeto de garantizar una exención de visados plenamente recíproca .
Las negociaciones sobre el Acuerdo se iniciaron el 2 de julio de 2008 y finalizaron el 1 de octubre de 2009 .
Sin perjuicio de su celebración en una fecha ulterior , debe firmarse el Acuerdo entre la Unión Europea y la República Federativa de Brasil sobre exención de visados para estancias de corta duración para titulares de pasaportes ordinarios , rubricado en Bruselas el 28 de abril de 2010 .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en las que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 2 ] . Por consiguiente , el Reino Unido no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculado por ella ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] . Irlanda , por lo tanto , no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISION :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión , la firma del Acuerdo entre la Unión Europea y la República Federativa de Brasil sobre exención de visados para estancias de corta duración para titulares de pasaportes ordinarios ( « el Acuerdo » ) , a reserva de su celebración [ 4 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de octubre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 81 de 21.3.2001 , p. 1 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión sobre su celebración .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1023/2012 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2060/2004 del Consejo
de 22 de noviembre de 2004
por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 2702/1999 relativo a acciones de información y promoción en favor de productos agrícolas en terceros países , y el Reglamento ( CE ) no 2826/2000 sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 36 y 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
Considerando lo siguiente :
A la luz de la experiencia adquirida con la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2702/1999 [ 3 ] y ( CE ) no 2826/2000 [ 4 ] , que se analiza en el informe presentado por la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo en abril de 2004 , procede revisar determinadas disposiciones de esos Reglamentos .
La armonización de las disposiciones sobre la presentación y selección de propuestas , el seguimiento de los programas , así como la consulta y la asistencia técnica , que se aplican en el contexto de los Reglamentos ( CE ) no 2702/1999 y no 2826/2000 , debe traducirse en una gestión simplificada de los dos regímenes ; en particular , conviene que a las organizaciones proponentes se les dé la posibilidad de que apliquen determinadas partes de los programas y de que seleccionen organismos de ejecución en una fase posterior del procedimiento .
Conviene evitar que la financiación se fragmente en programas pequeños e ineficaces , debiendo procurarse una distribución equilibrada de los recursos presupuestarios disponibles , para lo que habrá que establecer límites mínimos y máximos de los costes efectivos de los programas presentados .
Es conveniente que la posibilidad de que la Comisión adopte medidas de promoción e información en terceros países se haga extensiva a las situaciones en que esas medidas tengan un interés comunitario o cuando las organizaciones profesionales e interprofesionales no hayan presentado medidas apropiadas .
Conviene asimismo que se dé a la Comisión la posibilidad de adoptar , en el mercado interior , medidas de información relacionadas con los regímenes comunitarios aplicables a la calidad y el etiquetado de productos agrícolas y alimenticios .
A la luz de la experiencia adquirida con la aplicación de la contribución decreciente del 60 % al 40 % en el caso de los programas plurianuales , conviene simplificar las disposiciones aplicables a la contribución comunitaria dedicada a esos programas , a la vez que se mantiene la cuantía de la contribución comunitaria en el 50 % del coste efectivo de cada programa .
Es conveniente flexibilizar la parte de la contribución del Estado o Estados miembros y de la organización u organizaciones proponentes ; no obstante , la organización proponente debe asumir una mínima parte de financiación obligatoria .
Es de suma importancia que se compruebe la conformidad con la legislación comunitaria de los elementos que se utilicen en las campañas de información y promoción .
De ahí que sea necesario aclarar las obligaciones en materia de seguimiento que ya tengan los Estados miembros sobre ese particular .
Las contribuciones del Estado o Estados miembros a los programas se efectúan en el contexto de un procedimiento específico .
Por consiguiente , conviene eximir a los Estados miembros de la obligación de notificar tales contribuciones nacionales como ayudas estatales con el fin de simplificar los procedimientos administrativos de que se trate , ya que esas contribuciones no deben considerarse ayudas estatales en el sentido de los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado .
Para la elaboración de la estrategia y las medidas de aplicación del régimen , la Comisión puede valerse del asesoramiento de grupos de trabajo especiales integrados por representantes de los Estados miembros y especialistas en promoción y publicidad .
Conviene , pues , prever la posibilidad de que se consulten esos grupos .
Es conveniente que el Reglamento ( CE ) no 2702/1999 siga siendo aplicable después del 31 de diciembre de 2004 .
Con el fin de permitir las adaptaciones necesarias para aplicar las medidas propuestas , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2005 .
Por consiguiente , procede modificar los Reglamentos ( CE ) no 2702/1999 y ( CE ) no 2826/2000 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2702/1999 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
acciones de información , en particular sobre los sistemas comunitarios que se aplican a las Denominaciones de Origen Protegidas ( DOP ) , las Indicaciones Geográficas Protegidas ( IGP ) , las Especialidades Tradicionales Garantizadas ( ETG ) y la producción ecológica , así como otros regímenes comunitarios relativos a las normas de calidad y al etiquetado aplicables a los productos agrícolas y alimenticios , y los símbolos gráficos establecidos en la legislación comunitaria pertinente ; » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Cada dos años , la Comisión determinará , con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 12 , la lista de los productos y de los mercados contemplados en los artículos 3 y 4 , respectivamente .
No obstante , en caso necesario , esta lista podrá modificarse en el intervalo .
Con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 12 , la Comisión podrá adoptar directrices en las que se determine la estrategia que deba seguirse en las propuestas de campañas de información y promoción destinadas a todos o algunos de los productos a que se refiere el apartado 1 . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Para realizar las acciones contempladas en las letras a ) , b ) , c ) , d ) y e ) del artículo 2 , y sin perjuicio del artículo 6 , la organización u organizaciones profesionales o interprofesionales representativas del sector o sectores en uno o más Estados miembros o a escala comunitaria elaborarán propuestas de programas de promoción e información de una duración máxima de tres años .
Los Estados miembros elaborarán un pliego de condiciones en el que se establezcan los requisitos y los criterios que habrá que aplicar para evaluar los programas .
El Estado o Estados miembros interesados examinarán la idoneidad de cada programa propuesto y su conformidad con las disposiciones del presente Reglamento , con las directrices adoptadas con arreglo al apartado 2 del artículo 5 , y con el pliego de condiciones pertinente .
Asimismo , comprobarán que la relación calidad-precio del programa sea aceptable .
Una vez que el programa o programas se hayan examinado , el Estado o Estados miembros confeccionarán una lista de programas dentro de los límites de los fondos disponibles y se comprometerán a contribuir a su financiación .
El Estado o Estados miembros remitirán a la Comisión la lista de los programas y copias de ellos .
En caso de que la Comisión compruebe que un programa presentado o algunas de sus actuaciones no se ajustan a las disposiciones comunitarias o no ofrecen una relación calidad-precio aceptable , notificará al Estado o Estados miembros interesados , en un plazo que habrá de determinarse con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 12 , que el programa en su conjunto o una parte de él no reúne las condiciones para poder ser subvencionado .
Una vez vencido ese plazo , el programa se considerará subvencionable .
El Estado o Estados miembros tendrán en cuenta las observaciones que haga la Comisión y le enviarán los programas , revisados de acuerdo con la organización proponente , en un plazo que habrá de determinarse con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 12 .
La Comisión decidirá , de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 12 , qué programas se aceptan , así como los presupuestos correspondientes .
Se concederá prioridad a los programas presentados por más de un Estado miembro o que prevean acciones en más de un tercer país .
Tras solicitar ofertas competitivas valiéndose de todos los medios apropiados , la organización proponente seleccionará los organismos que se encargarán de la ejecución de los programas .
No obstante , en ciertas condiciones que se determinarán de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 12 , se podrá autorizar a la organización proponente a ejecutar determinadas partes del programa .
Con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 12 , la Comisión podrá establecer límites mínimos y máximos de los costes efectivos de los programas presentados en virtud del presente artículo .
Dichos límites podrán diferenciarse en función de la naturaleza de los programas en cuestión .
Los criterios a este respecto se podrán determinar de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 12 . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 7 bis
Una vez que se haya informado al Comité de gestión a que se refiere el apartado 1 del artículo 12 o , cuando proceda , a los Comités reglamentarios a que se refieren los Reglamentos ( CEE ) no 2092/91 , ( CEE ) no 2081/92 o ( CEE ) no 2082/92 del Consejo , la Comisión tomará una decisión respecto a lo siguiente : a ) las acciones contempladas en las letras f ) y g ) del artículo 2 del presente Reglamento ;
las acciones contempladas en las letras a ) , b ) , c ) , d ) y e ) del artículo 2 del presente Reglamento , cuando esas medidas tengan un interés comunitario o no se hayan presentado propuestas apropiadas en virtud del procedimiento establecido en el artículo 7 del presente Reglamento ;
las acciones efectuadas por una organización internacional , tal como se menciona en el artículo 6 del presente Reglamento .
El artículo 8 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , el segundo y el tercer guiones se sustituyen por el siguiente :
al organismo u organismos encargados de la ejecución de las medidas contempladas en el artículo 7 bis » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros interesados se encargarán del seguimiento de los programas mencionados en el artículo 7 y de los pagos correspondientes .
Los Estados miembros se cerciorarán de que la información o el material de promoción obtenidos en virtud de un programa aceptado cumplen el Derecho comunitario . » .
El artículo 9 queda modificado como sigue :
los apartados 1 , 2 y 3 se sustituyen por los siguientes :
La participación financiera de la Comunidad en los programas a que se refiere el artículo 7 no podrá superar el 50 % de su coste real .
La participación financiera , por cada año de aplicación , en los programas de promoción de dos o tres años de duración no podrá superar el límite máximo .
La organización u organizaciones proponentes financiarán al menos el 20 % del coste real de los programas mencionados en el artículo 7 ; el resto de la financiación correrá a cargo del Estado o Estados miembros interesados , teniendo en cuenta la participación financiera de la Comunidad a que se refiere el apartado 2 .
Las partes respectivas del Estado o Estados miembros y de la organización u organizaciones proponentes se determinarán en el momento de la presentación del programa a la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 7 .
Los pagos efectuados por los Estados miembros o las organizaciones proponentes podrán proceder de tasas parafiscales o de participaciones obligatorias . » ;
se añade el apartado 5 siguiente :
Los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado no se aplicarán a las participaciones financieras de los Estados miembros ni a las participaciones financieras , procedentes de tasas parafiscales o participaciones obligatorias , de los Estados miembros o las organizaciones proponentes , destinadas a los programas que reciban ayudas comunitarias dentro del ámbito de aplicación del artículo 36 del Tratado y que la Comisión haya decidido aceptar con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 7 . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 12 bis
Antes de elaborar la lista y las directrices mencionadas en el artículo 5 , de aceptar los programas mencionados en el artículo 7 , de decidir medidas con arreglo al artículo 7 bis o de adoptar disposiciones de aplicación con arreglo al artículo 11 , la Comisión podrá consultar :
al Grupo permanente de “ Promoción de los productos agrícolas ” del Comité consultivo de la calidad y salubridad de la producción agrícola ;
a grupos de trabajo especiales técnicos integrados por miembros del Comité de gestión a que se refiere el apartado 1 del artículo 12 o por especialistas en promoción y publicidad . » .
En el artículo 13 , la fecha de « 31 de diciembre de 2003 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2006 » .
En el artículo 15 se suprime el párrafo segundo .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 2826/2000 queda modificado como sigue :
acciones de información , en particular sobre los sistemas comunitarios que se aplican a las Denominaciones de Origen Protegidas ( DOP ) , las Indicaciones Geográficas Protegidas ( IGP ) , las Especialidades Tradicionales Garantizadas ( ETG ) y la producción ecológica , así como otros regímenes comunitarios relativos a las normas de calidad y al etiquetado aplicables a los productos agrícolas y alimenticios , y los símbolos gráficos establecidos en la legislación comunitaria pertinente , incluido el símbolo gráfico de las regiones ultraperiféricas ; » .
En el artículo 4 se suprime el apartado 2 .
En el artículo 5 se suprime el apartado 2 .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Para realizar las acciones contempladas en las letras a ) , b ) , c ) y d ) del artículo 2 y con arreglo a las directrices mencionadas en el artículo 5 , la organización u organizaciones profesionales o interprofesionales representativas del sector o sectores en uno o más Estados miembros o a escala comunitaria elaborarán propuestas de programas de promoción e información de una duración máxima de tres años .
El Estado o Estados miembros interesados examinarán la idoneidad de cada programa propuesto y su conformidad con las disposiciones del presente Reglamento , con las directrices del artículo 5 y con el pliego de condiciones pertinente .
En caso de que la Comisión compruebe que un programa presentado o algunas de sus actuaciones no se ajustan a las disposiciones comunitarias o a las directrices mencionadas en el artículo 5 , o no ofrecen una relación calidad-precio aceptable , notificará al Estado o Estados miembros interesados , en un plazo que habrá de determinarse con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 13 , que el programa en su conjunto o una parte de él no reúne las condiciones para poder ser subvencionado .
El Estado o Estados miembros tendrán en cuenta las observaciones que haga la Comisión y le enviarán los programas , revisados de acuerdo con la organización proponente , en un plazo que habrá de determinarse con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 13 .
La Comisión decidirá , de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 13 , qué programas se aceptan , así como los presupuestos correspondientes .
Se concederá prioridad a los programas presentados por más de un Estado miembro o que prevean acciones en más de un tercer país .
No obstante , en ciertas condiciones que se determinarán de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 13 , se podrá autorizar a la organización proponente a ejecutar determinadas partes del programa .
Con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 13 , la Comisión podrá establecer límites mínimos y máximos de los costes efectivos de los programas presentados en virtud del presente artículo .
Los criterios a este respecto se podrán determinar de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 13 . » .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Para el examen de los programas por la Comisión , se aplicarán las disposiciones de los apartados 3 y 4 del artículo 6 . » ;
se añade el apartado 4 siguiente :
Con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 13 , la Comisión podrá establecer límites mínimos y máximos de los costes efectivos de los programas presentados en virtud del presente artículo .
Una vez que se haya informado al Comité de gestión a que se refiere el apartado 1 del artículo 13 o , cuando proceda , a los Comités reglamentarios a que se refieren los Reglamentos ( CEE ) no 2092/91 , ( CEE ) no 2081/92 o ( CEE ) no 2082/92 , la Comisión tomará una decisión respecto a lo siguiente : a ) las acciones contempladas en la letra e ) del artículo 2 del presente Reglamento ;
las acciones contempladas en las letras b ) , c ) y d ) del artículo 2 del presente Reglamento , cuando esas medidas tengan un interés comunitario o no se hayan presentado propuestas apropiadas en virtud de los procedimientos establecidos en los artículos 6 y 7 del presente Reglamento .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Basándose en una licitación abierta o restringida , la Comisión podrá escoger :
los asistentes técnicos necesarios para evaluar los programas propuestos , incluidos los organismos de ejecución propuestos ;
el organismo u organismos encargados de aplicar las medidas mencionadas en el artículo 7 bis . » .
La Comunidad financiará íntegramente las acciones contempladas en el artículo 7 bis . Asimismo , financiará íntegramente el coste de los asistentes técnicos seleccionados de conformidad con la letra a ) del artículo 8 .
La participación financiera de la Comunidad en los programas a que se refieren los artículos 6 y 7 no podrá superar el 50 % de su coste real .
La organización u organizaciones proponentes financiarán al menos el 20 % del coste real de los programas mencionados en el artículo 6 ; el resto de la financiación correrá a cargo del Estado o Estados miembros interesados , teniendo en cuenta la participación financiera de la Comunidad a que se refiere el apartado 2 .
Las partes respectivas del Estado o Estados miembros y de la organización u organizaciones proponentes se determinarán en el momento de la presentación del programa a la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 6 .
Los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado no se aplicarán a las participaciones financieras de los Estados miembros ni a las participaciones financieras , procedentes de tasas parafiscales o participaciones obligatorias , de los Estados miembros o las organizaciones proponentes , destinadas a los programas que reciban ayudas comunitarias dentro del ámbito de aplicación del artículo 36 del Tratado y que la Comisión haya decidido aceptar con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 6 o el apartado 3 del artículo 7 . » .
En el artículo 10 , el apartado 2 se sustituye por los siguientes :
Un grupo de seguimiento integrado por representantes de la Comisión , así como por los Estados miembros y las organizaciones proponentes de que se trate , se encargará de supervisar el correcto funcionamiento de los programas mencionados en los artículos 6 y 7 .
Los Estados miembros interesados se ocuparán del seguimiento de los programas mencionados en los artículos 6 y 7 y de efectuar los pagos correspondientes .
« Artículo 13 bis
Antes de elaborar la lista mencionada en el artículo 4 , de establecer las directrices a que se refiere el artículo 5 , de aprobar los programas mencionados en los artículos 6 y 7 , de decidir medidas con arreglo al artículo 7 bis o de adoptar disposiciones de aplicación con arreglo al artículo 12 , la Comisión podrá consultar :
a grupos de trabajo especiales técnicos integrados por miembros del Comité de gestión a que se refiere el apartado 1 del artículo 13 o por especialistas en promoción y publicidad . » .
El artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14
Antes del 31 de diciembre de 2006 , la Comisión deberá presentar al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento y las propuestas pertinentes . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Dictamen emitido el 14 de octubre de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 27 de octubre de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 327 de 21.12.1999 , p. 7 .
DO L 328 de 23.12.2000 , p. 2 .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1481/2004 de la Comisión ( DO L 272 , 20.8.2004 , p. 11 ) .
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1215/2004 de la Comisión ( DO L 232 de 1.7.2004 , p. 21 ) .
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 9 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) . » .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 9 .. Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) . » .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , la Comunidad financiará íntegramente las acciones contempladas en el artículo 7 bis . Asimismo , financiará íntegramente el coste de los asistentes técnicos seleccionados de conformidad con el primer guión del apartado 1 del artículo 8 .
los apartados 1 , 2 y 3 se sustituyen por los siguientes :
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de julio de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 7/2006 del Comité Mixto del EEE , de 27 de enero de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/718 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2005 , relativa a la adecuación a la obligación general de seguridad prevista por la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de determinadas normas y la publicación de sus referencias en el Diario Oficial .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 3i ( Decisión 2005/323 / CE de la Comisión ) del capítulo XIX del anexo II del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32005 D 0718 : Decisión 2005/718 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2005 , relativa a la adecuación a la obligación general de seguridad prevista por la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de determinadas normas y la publicación de sus referencias en el Diario Oficial ( DO L 271 de 15.10.2005 , p. 51 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2005/718 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de julio de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 92 de 30.3.2006 , p. 28 .
DO L 271 de 15.10.2005 , p. 51 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Banco Central Europeo
de 12 de diciembre de 2008
por la que se establecen las condiciones de las transferencias de las participaciones del capital del Banco Central Europeo entre los bancos centrales nacionales y del ajuste del desembolso del capital
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , y , en particular , su artículo 28 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2008/23 , de 12 de diciembre de 2008 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo [ 1 ] , dispone el ajuste de las ponderaciones asignadas a los bancos centrales nacionales ( BCN ) en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo ( BCE ) ( en adelante , « las ponderaciones en la clave del capital » y « la clave del capital » , respectivamente ) .
Dicho ajuste exige que el Consejo de Gobierno determine las condiciones de las transferencias de las participaciones del capital , entre los BCN que formen parte del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) el 31 de diciembre de 2008 , que sean necesarias para que la distribución del capital corresponda al ajuste hecho .
Por lo tanto , es preciso adoptar una nueva decisión del BCE que derogue la Decisión BCE/2006/23 , de 15 de diciembre de 2006 , por la que se establecen las condiciones de las transferencias de las participaciones del capital del Banco Central Europeo entre los bancos centrales nacionales y del ajuste del desembolso del capital [ 2 ] , con efectos a partir del 1 de enero de 2009 .
La Decisión BCE/2008/24 , de 12 de diciembre de 2008 , por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales participantes [ 3 ] , determina hasta qué punto y en qué forma los BCN de los Estados miembros que han adoptado el euro ( en adelante , « los BCN participantes » ) deben desembolsar el capital del BCE de acuerdo con la clave del capital ajustada .
La Decisión BCE/2008/28 , de 15 de diciembre de 2008 , por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales no participantes [ 4 ] , determina el porcentaje que los BCN de los Estados miembros que no adopten el euro el 1 de enero de 2009 ( en adelante , « los BCN no participantes » ) deben desembolsar con efectos a partir del 1 de enero de 2009 de acuerdo con la clave del capital ajustada .
Los BCN participantes , salvo el Národná banka Slovenska , han desembolsado ya su parte del capital suscrito del BCE en virtud de lo dispuesto en la Decisión BCE/2006/22 , de 15 de diciembre de 2006 , por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales participantes [ 5 ] .
Por ello , el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión BCE/2008/24 dispone que los BCN participantes transfieran al BCE , o el BCE les transfiera , los importes necesarios para que se observen los importes que figuran en el cuadro del artículo 1 de dicha Decisión .
Además , el artículo 2 , apartados 1 y 2 , de la Decisión BCE/2008/33 , de 31 de diciembre de 2008 , relativa al desembolso de capital , la transferencia de activos exteriores de reserva y la contribución a las reservas y provisiones del Banco Central Europeo por el Národná banka Slovenska [ 6 ] , dispone que este , que será BCN participante desde el 1 de enero de 2009 , desembolse el resto de su parte del capital suscrito del BCE a fin de que se observen los importes que acompañan a su nombre en el cuadro del artículo 1 de la Decisión BCE/2008/24 , teniendo en cuenta la clave del capital ajustada .
Asimismo , los BCN no participantes han desembolsado ya su parte del capital suscrito del BCE en virtud de la Decisión BCE/2006/26 , de 18 de diciembre de 2006 , por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales no participantes [ 7 ] .
Por ello , el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión BCE/2008/28 dispone que cada uno de ellos transfiera al BCE , o el BCE les transfiera , los importes necesarios para que se observen los importes que figuran en el cuadro del artículo 1 de la Decisión BCE/2008/28 .
La Decisión BCE/2003/20 , de 18 de diciembre de 2003 , por la que se establecen las condiciones de las transferencias de las participaciones del capital del Banco Central Europeo entre los bancos centrales nacionales y el ajuste del desembolso del capital [ 8 ] , fue tácitamente derogada por la Decisión BCE/2004/7 , de 22 de abril de 2004 , por la que se establecen las condiciones de las transferencias de las participaciones del capital del Banco Central Europeo entre los bancos centrales nacionales y del ajuste del desembolso del capital [ 9 ] .
Para mayor claridad , la Decisión BCE/2003/20 debe derogarse expresamente con efectos retroactivos .
DECIDE :
Artículo 1
Transferencia de participaciones del capital
Habida cuenta de la participación del capital del BCE que cada BCN habrá suscrito el 31 de diciembre de 2008 y la participación del capital del BCE que cada BCN suscribirá con efectos a partir del 1 de enero de 2009 en virtud del ajuste de las ponderaciones en la clave del capital que dispone el artículo 2 de la Decisión BCE/2008/23 , los BCN se transferirán , mediante transferencias al BCE y del BCE , las participaciones del capital necesarias para garantizar que la distribución del capital con efectos a partir del 1 de enero de 2009 corresponde a las ponderaciones ajustadas .
Para ello , en virtud del presente artículo y sin necesidad de otro acto o trámite , cada BCN transferirá o recibirá , según proceda , con efectos a partir del 1 de enero de 2009 , la participación del capital suscrito del BCE que acompaña a su nombre en la cuarta columna del cuadro del anexo I de la presente Decisión , donde « + » significa una participación que el BCE transferirá al BCN y « – » una participación que el BCN transferirá al BCE .
Artículo 2
Ajuste del desembolso del capital
Teniendo en cuenta el importe del capital del BCE que cada BCN ha desembolsado , y el importe del capital del BCE que cada BCN desembolsará con efectos a partir del 1 de enero de 2009 de acuerdo con el artículo 1 de la Decisión BCE/2008/24 para los BCN participantes y con el artículo 1 de la Decisión BCE/2008/28 para los BCN no participantes , el primer día de funcionamiento del sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) después del 1 de enero de 2009 cada BCN transferirá o recibirá , según proceda , el importe neto que acompaña a su nombre en la cuarta columna del cuadro del anexo II de la presente Decisión , donde « + » significa un importe que el BCN transferirá al BCE y « – » un importe que el BCE transferirá a ese BCN .
El primer día de funcionamiento de TARGET2 después del 1 de enero de 2009 , el BCE y los BCN que tengan la obligación de transferir sumas de acuerdo con el apartado 1 , transferirán cada uno de ellos por separado los intereses devengados , en el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y la fecha de la transferencia , de las sumas que respectivamente adeuden .
Transferirán y recibirán esos intereses los mismos que transfieran o reciban las sumas de las que se devenguen .
Artículo 3
Disposiciones generales
Las transferencias a que se refiere el artículo 2 se harán por TARGET2 .
Si un BCN no tiene acceso a TARGET2 , las sumas a que se refiere el artículo 2 se transferirán mediante su ingreso en la cuenta que designe en su momento el BCE o el BCN .
Los intereses a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , se calcularán diariamente , según los días reales de la operación y considerando un año de 360 días , al tipo de interés marginal empleado por el Eurosistema en su operación principal de financiación más reciente .
El BCE y los BCN que tengan la obligación de hacer una transferencia en virtud del artículo 2 darán oportunamente las instrucciones necesarias para que la transferencia se haga puntualmente .
Artículo 4
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2009 .
Queda derogada la Decisión BCE/2006/23 con efectos a partir del 1 de enero de 2009 .
Las referencias a la Decisión BCE/2006/23 se entenderán hechas a la presente Decisión .
Queda derogada la Decisión BCE/2003/20 con efectos a partir del 23 de abril de 2004 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 12 de diciembre de 2008 .
El Presidente del BCE
Véase la página 66 del presente Diario Oficial .
DO L 24 de 31.1.2007 , p. 5 .
Véase la página 69 del presente Diario Oficial .
Véase la página 81 del presente Diario Oficial .
DO L 24 de 31.1.2007 , p. 3 .
Véase la página 75 del presente Diario Oficial .
DO L 24 de 31.1.2007 , p. 15 .
DO L 9 de 15.1.2004 , p. 32 .
DO L 205 de 9.6.2004 , p. 9 .
ANEXO I
CAPITAL SUSCRITO POR LOS BCN
Participación suscrita el 31 de diciembre de 2008
Participación suscrita con efectos a partir del 1 de enero de 2009
Participación que debe transferirse
BCN participantes
Banca d’Italia
Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta
BCN no participantes
Българска народна банка ( Banco Nacional de Bulgaria )
Por razón del redondeo los totales pueden no coincidir con la suma de las cifras indicadas .
ANEXO II
CAPITAL DESEMBOLSADO POR LOS BCN
Participación desembolsada el 31 de diciembre de 2008
Participación desembolsada con efectos a partir del 1 de enero de 2009
Importe de la transferencia
( BCE/2008/25 )
Corrección de errores de la Decisión 2014/119 / PESC del Consejo , de 5 de marzo de 2014 , relativa a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos habida cuenta de la situación en Ucrania
( Diario Oficial de la Unión Europea L 66 de 6 de marzo de 2014 )
En la página 29 , en el anexo , entrada 12 « Serhii Petrovych Kliuiev » , columna « Información de identificación » :
donde dice :
« Nacido el 12 de agosto de 1969 , hombre de negocios , hermano de D. Andrii K1iuiev » ,
debe decir :
« Nacido el 19 de agosto de 1969 , hombre de negocios , hermano de D. Andrii Kliuiev » .
Decisión de la Comisión
de 13 de agosto de 2008
por la que se modifica la Decisión 2005/928 / CE sobre la armonización de la banda de frecuencias de 169,4 a 169,8125 MHz en la Comunidad
[ notificada con el número C(2008 ) 4311 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión del espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/928 / CE de la Comisión [ 2 ] armoniza la banda de frecuencias de 169,4-169,8125 MHz en la Comunidad .
El plan de frecuencias contenido en el anexo de la Decisión 2005/928 / CE describe el raster de canal a que deben ajustarse las diferentes aplicaciones que operen en las condiciones establecidas en dicha Decisión .
El objetivo de este raster de canal es hacer posible la compatibilidad y facilitar la coexistencia de las aplicaciones permitidas en estas bandas .
El plan de frecuencias impone un raster de canal de 12,5 kHz en la banda de 169,4000-169,4750 MHz y de 50 kHz en la banda de 169,4875-169,5875 MHz .
Con posterioridad a la adopción de la Decisión 2005/928 / CE , nuevos estudios de los parámetros técnicos definidos en ella pusieron de relieve que los valores de los raster de canal en las bandas de 169,4000-169,4750 MHz y 169,4875-169,5875 MHz se consideran injustificadamente restrictivos , a la vista de los progresos de la tecnología .
La autorización de varias opciones al respecto concederá a los usuarios una mayor flexibilidad a la hora de elegir el ancho de banda óptimo hasta un máximo de 50 kHz de conformidad con los requisitos de calidad de cada aplicación concreta .
La Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones ( CEPT ) ha confirmado que puede y debe autorizarse un incremento de las opciones relativas al raster de canal en estas bandas .
Por consiguiente , procede modificar en consecuencia la Decisión 2005/928 / CE .
En virtud de esta modificación , serán posibles canales de hasta 50 kHz en las bandas de 169,4000-169,4750 MHz y 169,4875-169,5875 MHz .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del espectro radioeléctrico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/928 / CE queda modificada como sigue :
En la cuarta fila del plan de frecuencias que figura en el anexo , la cifra « 12,5 » del raster ( en kHz ) de los canales 1a , 1b , 2a , 2b , 3a y 3b se sustituye por « hasta 50 kHz » .
En la cuarta fila del plan de frecuencias que figura en el anexo , la cifra « 50 » del raster ( en kHz ) de los canales 4b+5 + 6a y 6b+7 + 8a se sustituye por « hasta 50 kHz » .
Artículo 2
El artículo 1 se aplicará a partir del 31 de octubre de 2008 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 47 .
Decisión de la Comisión
de 28 de febrero de 2006
relativa a la creación de un grupo de expertos nacionales de alto nivel sobre regulación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 16 de marzo de 2005 la Comisión adoptó la Comunicación titulada « Legislar mejor para potenciar el crecimiento y el empleo en la Unión Europea » [ 1 ] en la que anunciaba su intención de establecer , a lo largo de 2005 , un grupo de expertos nacionales de alto nivel sobre regulación a fin de facilitar la concepción de medidas para legislar mejor tanto a nivel nacional como de la UE .
Dicho grupo aconsejará a la Comisión sobre la mejora de la legislación en general , pero no emitirá su dictamen sobre iniciativas o proyectos relativos al desarrollo de propuestas legislativas específicas .
El grupo estará compuesto por expertos nacionales de alto nivel nombrados por la Comisión a propuesta de los Estados miembros y estará abierto a observadores de los países adherentes .
Por lo tanto , debe crearse el grupo de expertos nacionales de alto nivel sobre regulación y definirse sus funciones y estructura .
DECIDE :
Artículo 1
Queda constituido por la Comisión un « grupo de expertos nacionales de alto nivel sobre regulación » , denominado en lo sucesivo « el grupo » .
Artículo 2
Misión
La Comisión podrá consultar al grupo sobre cualquier cuestión relacionada con la política de mejora de la legislación y el desarrollo de medidas relacionadas , tanto a nivel nacional como de la UE .
El grupo se encargará de :
servir de nexo de unión eficaz entre la Comisión y las autoridades nacionales clave para asistir a la Comisión en la mejora del marco regulador para las empresas , la industria , los consumidores , los interlocutores sociales y los ciudadanos en general ,
contribuir a la difusión de las mejores prácticas desarrolladas tanto a nivel de la UE como nacional sobre la mejora de la legislación en la UE ,
fortalecer la cooperación entre la Comisión y los Estados miembros para la aplicación de una mejor legislación a nivel nacional y , en particular , examinar conjuntamente la transposición y aplicación de la legislación de la UE en los Estados miembros ( por ejemplo , la introducción de nuevos requisitos o procedimientos en el curso de su transposición ) ,
contribuir al desarrollo de un conjunto de indicadores comunes coherente para realizar un seguimiento del progreso en la calidad del marco regulador tanto a nivel de la UE como de los Estados miembros , como base para la evaluación comparativa en el contexto de los programas nacionales de Lisboa ,
aconsejar a la Comisión en lo relacionado con una mejor regulación , en particular , en los aspectos relacionados con la simplificación , la evaluación de los aspectos económicos , sociales y medioambientales , los costes administrativos , las prácticas de consulta y los distintos tipos de regulación posible .
Artículo 3
Composición — Nombramiento
La Comisión encargará al Secretario General el nombramiento de los miembros del grupo de entre los candidatos propuestos por los Estados miembros .
El grupo contará con uno o , en casos excepcionales [ 2 ] , dos miembros por Estado miembro .
A propuesta de los Estados miembros , el Secretario General de la Comisión podrá designar miembros suplentes que reemplazarán automáticamente a los miembros en caso de ausencia o de impedimento .
Se aplicarán las disposiciones siguientes :
los miembros serán funcionarios de alto nivel con experiencia en el ámbito correspondiente y representativos de una autoridad pública ,
los miembros que ya no puedan seguir contribuyendo con eficacia a las deliberaciones del grupo , que presenten su dimisión o que no respeten las condiciones que figuran en el primer o el segundo guión del presente artículo o en el artículo 287 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea podrán ser sustituidos por la duración restante de su mandato ,
los nombres de los miembros se publicarán en el sitio Internet de la Comisión .
Artículo 4
Funcionamiento
El grupo estará presidido por la Comisión .
De común acuerdo con la Comisión , podrán crearse subgrupos para examinar cuestiones específicas en los términos de referencia establecidos por el grupo ; dichos grupos se disolverán tan pronto como hayan cumplido sus tareas .
El presidente podrá pedir a los expertos con competencia específica en un tema del orden del día o a observadores , incluidos los de los países adherentes [ 3 ] , que participen en las deliberaciones del grupo o del subgrupo si ello fuera útil o necesario .
La información obtenida por participar en las deliberaciones del grupo o del subgrupo no podrá divulgarse si la Comisión solicita confidencialidad .
El grupo y sus subgrupos se reunirán normalmente en locales de la Comisión de conformidad con los procedimientos y el calendario establecidos por ésta .
La Comisión asumirá las tareas de secretaría .
El grupo adoptará su reglamento interno sobre la base del reglamento interno estándar aprobado por la Comisión [ 4 ] .
La Comisión se hará cargo de las tareas de secretaría del grupo y de los subgrupos que se establezcan con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , de la presente Decisión .
La Comisión podrá publicar en Internet , en la(s ) lengua(s ) de trabajo del grupo , cualquier resumen , conclusión , conclusión parcial o documento de trabajo del grupo .
Los documentos de trabajo se publicarán en función de la disponibilidad de las distintas versiones lingüísticas .
Artículo 5
Gastos de reunión
La Comisión reembolsará los gastos de viaje y , cuando proceda , de estancia a los miembros , expertos y observadores en el marco de las actividades del grupo , con arreglo a las disposiciones internas vigentes de la Comisión en materia de compensación de expertos externos .
La Comisión reembolsará los gastos de un miembro del grupo de expertos nacionales de alto nivel por Estado miembro .
Los miembros no recibirán ninguna remuneración por el ejercicio de sus funciones .
Los gastos de reunión se reembolsarán dentro de los límites del presupuesto anual asignado al grupo por los correspondientes servicios de la Comisión .
Artículo 6
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción por la Comisión .
Tendrá efecto hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
El Presidente
COM(2005 ) 97 final , de 16 de marzo de 2005 .
La Comisión podrá nombrar dos miembros por Estado miembro en caso de que se trate de una competencia compartida en la administración de dicho Estado miembro .
Los expertos de Estados adherentes que hayan firmado el Tratado de Adhesión de acuerdo con la Comunicación « Hacia una Unión ampliada — Documento de estrategia e informe de la Comisión Europea sobre los progresos de cada uno de los países candidatos » , de 9 de octubre de 2002 [ COM(2002 ) 700 final ] y con el artículo 7 de la Decisión C(2005 ) 874 de la Comisión , de 24 de marzo de 2005 , para reforzar la integración gradual en estructuras comunitarias de los países candidatos .
Véase el anexo III de SEC(2005 ) 1004 adoptado por la Comisión el 27 de julio de 2005 .
los miembros serán nombrados por un mandato renovable de un año y desempeñarán sus funciones hasta que termine su mandato o sean sustituidos ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1247/2013 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Jamón de Trevélez ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de España con miras a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Jamón de Trevélez » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1855/2005 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 297 de 15.11.2005 , p. 5 .
DO C 179 de 25.6.2013 , p. 40 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ESPAÑA
Jamón de Trevélez ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 461/2008 de la Comisión
de 28 de mayo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de mayo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de julio de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 48/2010 , de 30 de abril de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/164 / UE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , por la que se modifican los anexos II y III de la Directiva 76/768 / CEE relativa a los productos cosméticos , para adaptarlos al progreso técnico [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , capítulo XVI , punto 1 ( Directiva 76/768 / CEE del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32009 L 0164 : Directiva 2009/164 / UE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 ( DO L 344 de 23.12.2009 , p. 41 ) » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/164 / EU en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de julio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 181 de 15.7.2010 , p. 16 .
DO L 344 de 23.12.2009 , p. 41 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de febrero de 2012
por la que se modifica el anexo X ( Servicios en general ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo X del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 97/2011 , de 30 de septiembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011/130 / UEU de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , por la que se establecen los requisitos mínimos para el tratamiento transfronterizo de los documentos firmados electrónicamente por las autoridades competentes en virtud de la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a los servicios en el mercado interior [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 1b ( Decisión 2009/767 / CE de la Comisión ) del anexo X del Acuerdo , se inserta el siguiente punto :
32011 D 0130 : Decisión 2011/130 / UEU de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , por la que se establecen los requisitos mínimos para el tratamiento transfronterizo de los documentos firmados electrónicamente por las autoridades competentes en virtud de la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a los servicios en el mercado interior ( DO L 53 de 26.2.2011 , p. 66 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2011/130 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de febrero de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 318 de 1.12.2011 , p. 35 .
DO L 53 de 26.2.2011 , p. 66 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 298/2011 de la Comisión
de 25 de marzo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 430/2010 de la Comisión
de 20 de mayo de 2010
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] introdujo en el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 la obligación de presentar las declaraciones sumarias de entrada o de salida por vía electrónica .
El Reglamento ( CE ) no 273/2009 de la Comisión [ 3 ] , que establece determinadas excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 4 ] , prevé un período transitorio que expira el 31 de diciembre de 2010 durante el cual los operadores económicos tienen la posibilidad , pero no la obligación , de presentar las declaraciones sumarias de entrada y de salida por vía electrónica .
Resulta oportuno efectuar algunas adaptaciones a las normas relativas a las declaraciones sumarias de entrada y de salida con el fin de reducir las cargas administrativas en los casos en que dichas declaraciones no sean necesarias a efectos de seguridad y protección .
Por otro lado , con objeto de garantizar un análisis de riesgos más eficaz , conviene que los efectos y el mobiliario contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 del Consejo , de 16 de noviembre de 2009 , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras [ 5 ] , no queden exentos de dichas declaraciones si circulan en el marco de un contrato de transporte .
En determinados casos , con objeto de garantizar la seguridad y protección , no es necesario hacer constar en las declaraciones en aduana datos relacionados con la seguridad y la protección ni exigir el cumplimiento de un plazo específico para su presentación , por lo que es conveniente establecer dispensas adicionales a este respecto . Ahora bien , estas dispensas no deben afectar a la normativa general aplicable a las declaraciones en aduana , independientemente de la forma en que estas puedan presentarse .
En determinados casos en que no se aplican los plazos fijados para la presentación de las declaraciones de exportación con vistas a garantizar la seguridad y la protección , por ejemplo , en el de los suministros de buques y aeronaves , es conveniente que las autoridades aduaneras tengan la posibilidad de autorizar a los operadores económicos fiables la inscripción de las mercancías exportadas en sus registros contables y comunicar sus operaciones de exportación regularmente una vez que las mercancías hayan abandonado el territorio aduanero de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1192/2008 de la Comisión [ 6 ] , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , estableció criterios comunes y un formulario de solicitud único para la concesión de autorizaciones de declaración simplificada y de procedimiento de domiciliación .
Resulta oportuno aclarar que dichas normas se hacen extensivas a todos los regímenes aduaneros .
El artículo 253 bis de ese mismo Reglamento introdujo , con efecto a partir del 1 de enero de 2011 , el requisito de supeditar la utilización de declaraciones simplificadas o del procedimiento de domiciliación a la presentación de las declaraciones en aduana y las notificaciones por vía electrónica .
Varios Estados miembros han informado a la Comisión de que , en algunos casos , tales sistemas podrían no estar operativos para esa fecha .
A condición de que se lleve a cabo un análisis de riesgos efectivo , procede que dichos Estados miembros puedan admitir , en las condiciones que ellos mismos establezcan , las declaraciones en aduana y las notificaciones realizadas en un formato distinto del electrónico hasta que entre en vigor el Reglamento ( CE ) no 450/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , por el que se establece el código aduanero comunitario ( código aduanero modernizado ) [ 7 ] .
En los casos en que las mercancías en depósito temporal o situadas en una zona franca de control de tipo I se reexportan desde el territorio aduanero de la Comunidad sin que se exija una declaración sumaria de salida , es preciso establecer un método alternativo de registro o notificación de la reexportación y de la persona responsable de la misma .
Es oportuno precisar que no solo están sujetas a formalidades de exportación las mercancías comunitarias que vayan a un destino situado fuera del territorio aduanero de la Comunidad , sino también los suministros de buques y aeronaves exentos de impuestos , de forma que los operadores que efectúen dichos suministros puedan obtener un documento que acredite la salida del territorio aduanero de la Comunidad a efectos de exención fiscal .
Conviene aplicar esas mismas normas cuando se reexporten mercancías no comunitarias al amparo de una declaración de reexportación .
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 278 , 279 y 280 de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 8 ] , y en el artículo 3 de la Directiva 2008/118 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa al régimen general de los impuestos especiales y por la que se deroga la Directiva 92/12 / CEE [ 9 ] deben cumplirse las formalidades aduaneras relacionadas con la importación o la exportación cuando las mercancías comunitarias se transportan con destino u origen en territorios situados dentro del territorio aduanero de la Comunidad en los que dichas Directivas no son de aplicación .
Basándose en esas disposiciones , resulta apropiado que tales movimientos queden exentos de los requisitos de suministro de datos relacionados con la seguridad y la protección , y de cumplimiento de los plazos específicos para los controles relacionados con la seguridad y la protección , puesto que dichas disposiciones solo se aplican a las mercancías que se introducen en el territorio aduanero de la Comunidad o que salen de él .
Tampoco es necesario establecer plazos especiales para los controles relacionados con la protección y la seguridad ni exigir el suministro de datos sobre esos aspectos cuando las mercancías se destinen a Helgoland , la República de San Marino y la Ciudad del Vaticano , debido a su particular situación geográfica .
Resulta oportuno especificar la aduana en que debe presentarse la declaración sumaria de salida , así como la persona responsable de su presentación .
Esta aclaración debe aportarse también en los casos en que , en vez de una declaración sumaria de salida , se presente una declaración de tránsito que incluya los datos de una declaración sumaria de salida .
A fin de facilitar el control aduanero en la aduana de salida , resulta necesario especificar las obligaciones de las personas que entregan mercancías a otra persona antes de que dichas mercancías abandonen el territorio aduanero de la Comunidad , así como las obligaciones de las personas encargadas de suministrar información sobre la salida de las mercancías a la aduana de salida .
Es preciso imponer esas mismas obligaciones en los casos en que las mercancías que en un principio se hayan declarado a la exportación y presentado en la aduana de salida ya no vayan a abandonar el territorio aduanero comunitario y se retiren de la aduana de salida .
Dichas modificaciones no deberían exigir ningún cambio en los sistemas informatizados que estén o hayan estado operativos cuando el presente Reglamento entre en vigor .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , se añade el apartado 18 siguiente :
Declaración sumaria de salida : la declaración sumaria , mencionada en el artículo 182 quater del código , que se ha de presentar para las mercancías que salgan del territorio aduanero de la Comunidad , a no ser que el presente Reglamento disponga de otro modo . » .
El artículo 181 quater queda modificado como sigue :
la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
mercancías al amparo de declaraciones en aduana efectuadas mediante cualquier otro acto conforme con los artículos 230 , 232 y 233 , excepto , en la medida en que se transporten en el marco de un contrato de transporte , los efectos y el mobiliario definidos en el artículo 2 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 del Consejo , así como los palés , contenedores y medios de transporte por carretera y ferrocarril , o de navegación aérea , marítima y fluvial ;
la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
mercancías para las que se admita una declaración en aduana verbal , de conformidad con los artículos 225 , 227 y 229 , apartado 1 , excepto , en la medida en que se transporten en el marco de un contrato de transporte , los efectos y el mobiliario definidos en el artículo 2 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 , así como los palés , contenedores y medios de transporte por carretera y ferrocarril , o de navegación aérea , marítima y fluvial ; » ;
la letra m ) se sustituye por el texto siguiente :
las siguientes mercancías introducidas en el territorio aduanero de la Comunidad directamente procedentes de plataformas de perforación o producción , o de turbinas eólicas , explotadas por una persona establecida en el territorio aduanero de la Comunidad :
mercancías incorporadas a dichas plataformas o turbinas eólicas para su construcción , reparación , mantenimiento o adaptación ,
mercancías utilizadas para completar o equipar dichas plataformas o turbinas eólicas ,
otros suministros utilizados o consumidos en dichas plataformas o turbinas eólicas , y
productos residuales no peligrosos de dichas plataformas o turbinas eólicas ; » ;
se añade la letra o ) siguiente :
mercancías transportadas desde territorios situados dentro del territorio aduanero de la Comunidad en los que no sean de aplicación ni la Directiva 2006/112 / CE del Consejo ni la Directiva 2008/118 / CE del Consejo , así como mercancías transportadas desde Helgoland , la República de San Marino y la Ciudad del Vaticano al territorio aduanero de la Comunidad .
En el artículo 184 quinquies , apartado 3 , la frase « el artículo 181 quater , letras c ) a i ) y l ) a n ) » se sustituye por « el artículo 181 quater , letras c ) a i ) y l ) a o ) » .
En el artículo 189 se añade el párrafo siguiente :
« No obstante , no se presentarán en aduana las mercancías introducidas en el territorio aduanero de la Comunidad que , durante el trayecto , se descarguen y se vuelvan a cargar en el mismo medio de transporte a fin de permitir la descarga o la carga de otras mercancías . » .
En el artículo 253 bis , se añade el párrafo siguiente :
« No obstante , en caso de que los sistemas informáticos de las autoridades aduaneras o de los operadores económicos aún no se encuentren operativos a efectos de presentación o recepción de declaraciones en aduana simplificadas o de notificaciones de domiciliación mediante técnicas electrónicas de tratamiento de datos , las autoridades aduaneras podrán aceptar otras modalidades de declaración y notificación que ellas mismas establezcan , siempre que se lleve a cabo un análisis de riesgos efectivo » .
En el artículo 261 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se concederá al solicitante autorización para utilizar el procedimiento de declaración simplificada si se satisfacen los criterios y condiciones a que se refieren los artículos 253 , 253 bis , 253 ter y 253 quater . » .
En el artículo 264 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se concederá al solicitante autorización para utilizar el procedimiento de domiciliación si se satisfacen los criterios y condiciones a que se refieren los artículos 253 , 253 bis , 253 ter y 253 quater . » .
En el artículo 269 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se concederá al solicitante autorización para utilizar el procedimiento de declaración simplificada si se satisfacen los criterios y condiciones a que se refieren los artículos 253 , 253 bis , 253 ter , 253 quater y 270 . » .
En el artículo 272 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se concederá al solicitante autorización para utilizar el procedimiento de domiciliación si se satisfacen los criterios y condiciones a que se refiere el apartado 2 y los artículos 253 , 253 bis , 253 ter , 253 quater y 274 » .
El artículo 279 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 279
Las formalidades relacionadas con la exportación establecidas en los artículos 786 a 796 sexies podrán simplificarse con arreglo al presente capítulo . » .
En el artículo 282 , el apartado 1 se sustituye por el siguiente texto :
Se concederá autorización para utilizar el procedimiento de declaración simplificada en las condiciones y con arreglo a las modalidades previstas en los artículos 253 , 253 bis , 253 ter , 253 quater , el artículo 261 , apartado 2 , y , mutatis mutandis , el artículo 262 . » .
El artículo 283 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 283
Se concederá autorización para utilizar el procedimiento de domiciliación en las condiciones y con arreglo a las modalidades previstas en los artículos 253 , 253 bis , 253 ter y 253 quater a toda persona , denominada en lo sucesivo “ exportador autorizado ” , que desee llevar a cabo las formalidades relacionadas con la exportación de las mercancías en sus propios locales o en los otros lugares designados o autorizados por las autoridades aduaneras . » .
Se suprime el artículo 284 .
En el artículo 285 bis , se añade el siguiente apartado 1 bis :
« 1 bis .
En los casos en que sean de aplicación los artículos 592 bis o 592 quinquies , las autoridades aduaneras podrán autorizar a un operador económico a inscribir inmediatamente en sus documentos contables cada una de las operaciones de exportación que efectúe y a comunicarlas regularmente a la aduana de autorización agrupadas en una declaración complementaria , a más tardar en el plazo de un mes a partir del momento en que las mercancías hayan abandonado el territorio aduanero de la Comunidad .
Esta autorización podrá concederse siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
que el operador económico utilice la autorización exclusivamente en relación con mercancías que no estén sujetas a prohibiciones ni restricciones ;
que el operador económico facilite a la aduana de exportación toda la información que esta estime necesaria para permitirle llevar a cabo controles sobre las mercancías ;
en los casos en que la aduana de exportación y la aduana de salida no coincidan , que las autoridades aduaneras se hayan puesto de acuerdo sobre la utilización de un procedimiento de este tipo y que la información mencionada en la letra b ) esté asimismo a disposición de la aduana de salida .
Cuando se utilice el procedimiento a que se alude en el párrafo primero , la inscripción de las mercancías en los documentos contables se considerará el levante para su exportación y salida . » .
El artículo 592 bis queda modificado como sigue :
mercancías al amparo de declaraciones en aduana efectuadas mediante cualquier otro acto conforme con los artículos 231 , 232 , apartado 2 , y 233 , excepto , en la medida en que circulen en el marco de un contrato de transporte , los efectos y el mobiliario definidos en el artículo 2 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 , así como los palés , contenedores y medios de transporte por carretera y ferrocarril , o de navegación aérea , marítima y fluvial ; » ;
mercancías para las que se admita una declaración en aduana verbal , de conformidad con los artículos 226 , 227 y 229 , apartado 2 , excepto , en la medida en que circulen en el marco de un contrato de transporte , los efectos y el mobiliario definidos en el artículo 2 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 , así como los palés , contenedores y medios de transporte por carretera y ferrocarril , o de navegación aérea , marítima y fluvial , utilizados en el marco de un contrato de transporte ; » ;
la letra l ) se sustituye por el texto siguiente :
las siguientes mercancías que salgan del territorio aduanero de la Comunidad directamente , incorporadas en plataformas de perforación o de producción o en turbinas eólicas , explotadas por una persona establecida en el territorio aduanero de la Comunidad :
mercancías destinadas a la construcción , reparación , mantenimiento o adaptación de dichas plataformas o turbinas eólicas ,
mercancías utilizadas para completar o equipar dichas plataformas o turbinas eólicas ,
otros suministros destinados a ser utilizados o consumidos en dichas plataformas o turbinas eólicas ; » ;
se añaden las letras n ) a p ) siguientes :
mercancías exentas de impuestos de conformidad con la Convención de Viena sobre relaciones diplomáticas de 18 de abril de 1961 , la Convención de Viena sobre relaciones consulares de 24 de abril de 1963 u otras convenciones consulares o la Convención de Nueva York , de 16 de diciembre de 1969 , sobre las misiones especiales ;
mercancías suministradas para su incorporación como piezas o accesorios en buques y aeronaves , combustibles para motor , lubricantes y gases necesarios para el funcionamiento de los buques o aeronaves , así como productos alimenticios y otros artículos para su consumo o venta a bordo ;
mercancías destinadas a territorios situados dentro del territorio aduanero de la Comunidad en los que no sean de aplicación ni la Directiva 2006/112 / CE ni la Directiva 2008/118 / CE , y mercancías expedidas desde esos territorios a otro destino en el territorio aduanero de la Comunidad , así como mercancías expedidas desde el territorio aduanero de la Comunidad a Helgoland , la República de San Marino y la Ciudad del Vaticano . » .
El artículo 592 ter queda modificado como sigue :
se suprime la letra e ) del apartado 1 ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que la declaración en aduana no se presente mediante técnicas electrónicas de tratamiento de datos , el plazo establecido en el apartado 1 , letra a ) , incisos iii ) y iv ) , y en las letras b ) , c ) , y d ) , será , como mínimo , de cuatro horas . » .
En el artículo 592 octies , la frase « artículo 592 bis , letras c ) a m ) » se sustituye por « artículo 592 bis , letras c ) a p ) » .
En el título IV , capítulo 2 , se añade el siguiente artículo 786 :
« Artículo 786
El régimen de la exportación a efectos del artículo 161 , apartado 1 , del código , se aplicará cuando las mercancías comunitarias deban expedirse a un destino situado fuera del territorio aduanero de la Comunidad .
Las formalidades relativas a la declaración de exportación previstas en el presente capítulo deberán cumplirse asimismo en los siguientes casos :
cuando las mercancías comunitarias vayan a circular con destino a o desde territorios situados dentro del territorio aduanero de la Comunidad en que no sean de aplicación ni la Directiva 2006/112 / CE ni la Directiva 2008/118 / CE ;
cuando las mercancías comunitarias se entreguen exentas de impuestos en concepto de suministros de un buque o de una aeronave , independientemente de cuál sea el destino del buque o de la aeronave en cuestión .
No obstante , en los casos mencionados en las letras a ) y b ) , no será necesario consignar en la declaración de exportación los datos correspondientes a una declaración sumaria de salida establecidos en el anexo 30 bis . » .
En el artículo 792 bis , apartado 2 , la frase « el artículo 793 bis , apartado 6 » se sustituye por « el artículo 793 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b ) » .
En el artículo 793 se añade el apartado 3 siguiente :
En los casos contemplados en el apartado 2 , párrafo segundo , letra b ) , cuando las mercancías recibidas con arreglo a un contrato de transporte único lleguen a la aduana del lugar de salida efectivo provenientes del territorio aduanero de la Comunidad , el transportista facilitará a la aduana , previa petición , uno de los siguientes datos :
el número de referencia del movimiento de la declaración de exportación , cuando se disponga de él , o
una copia del contrato de transporte único o de la declaración de exportación para las mercancías en cuestión , o
el número de referencia único del envío o el número de referencia del documento de transporte y el número de bultos y , en caso de utilizarse contenedores , su número de identificación , o
información relativa al contrato de transporte único o al transporte de las mercancías fuera del territorio aduanero de la Comunidad contenida en el sistema informático de tratamiento de datos de la persona que se hace cargo de las mercancías o en otro sistema informático comercial . » .
En el artículo 793 bis se suprime el apartado 6 .
Se suprime el artículo 793 quater .
En el artículo 796 quater , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La notificación incluirá el número de referencia del movimiento de la declaración de exportación . » .
El artículo 796 quinquies queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en artículo 793 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b ) , la aduana de salida se cerciorará de que las mercancías presentadas correspondan a las mercancías declaradas y supervisará la salida física de las mercancías del territorio aduanero de la Comunidad .
La aduana de salida realizará el examen de las mercancías basándose en el mensaje “ Aviso anticipado de exportación ” recibido de la aduana de exportación .
A fin de permitir el control aduanero cuando las mercancías se descarguen de un medio de transporte , se entreguen a otra persona que se haga cargo de ellas , y se carguen a continuación en otro medio de transporte que las conduzca fuera del territorio aduanero de la Comunidad , tras su presentación en la aduana de salida , se aplicarán las siguientes disposiciones :
como muy tarde en el momento de su entrega , el titular de las mercancías avisará al siguiente titular del número de referencia único del envío o del número de referencia del documento de transporte , así como del número de bultos o , si se utilizan contenedores , su número de identificación , y , en caso de haberse expedido una declaración de exportación , del número de referencia del movimiento .
Este aviso podrá efectuarse por vía electrónica o utilizando sistemas y procesos de información comercial , portuaria o de transporte y , cuando estos no se encuentren disponibles , de cualquier otro modo .
Como muy tarde en el momento de la entrega de las mercancías , la persona a la que se entreguen registrará el aviso efectuado por el titular de las mercancías inmediatamente anterior ;
un transportista no podrá proceder a la carga de mercancías para su transporte fuera del territorio aduanero de la Comunidad a menos que se le haya facilitado la información mencionada en la letra a ) ;
el transportista notificará la salida de las mercancías a la aduana de salida facilitando la información mencionada en la letra a ) , salvo en caso de que las autoridades aduaneras ya tengan acceso a ella a través de los sistemas o procesos de información comercial , portuaria o de transporte existentes .
Siempre que sea posible , esta notificación formará parte del manifiesto o se incluirá entre los demás requisitos de suministro de información .
A los fines del segundo párrafo , se entenderá por “ transportista ” la persona que conduzca las mercancías , o asuma la responsabilidad del transporte de las mismas , fuera del territorio aduanero de la Comunidad .
No obstante :
en el caso del transporte combinado , cuando el medio de transporte activo que abandone el territorio aduanero de la Comunidad se utilice únicamente como vehículo de otro medio de transporte que , tras la llegada del primero a destino , vaya a circular autónomamente como un medio de transporte activo , por “ transportista ” se entenderá la persona que opere el medio de transporte que vaya a circular de forma autónoma una vez que el medio de transporte que abandone el territorio aduanero de la Comunidad haya llegado a destino ,
en el caso del tráfico marítimo o aéreo , si existe un acuerdo de uso compartido de buque o un contrato de fletamento , por “ transportista ” se entenderá la persona que haya concluido un contrato y expedido un conocimiento de embarque o un conocimiento aéreo para el transporte efectivo de las mercancías fuera del territorio aduanero de la Comunidad . » ;
se añade el apartado 4 siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 792 bis , cuando el destino de las mercancías declaradas a la exportación ya no sea la salida del territorio aduanero de la Comunidad , la persona que retire las mercancías de la aduana de salida para transportarlas a un lugar dentro de ese territorio facilitará a dicha aduana la información mencionada en el apartado 1 , párrafo segundo , letra a ) .
Tal información podrá comunicarse por cualquier medio . » .
En el artículo 796 quinquies bis , apartado 4 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
registros de los operadores económicos relativos a las mercancías suministradas a las plataformas de perforación y producción de petróleo y gas o a las turbinas eólicas . » .
En el artículo 841 , apartado 1 , la frase « los artículos 787 a 796 sexies » se sustituye por « el artículo 786 , apartado 1 y apartado 2 , letra b ) , y los artículos 787 a 796 sexies . » .
El artículo 841 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 841 bis
En casos distintos de los contemplados en la tercera frase el artículo 182 , apartado 3 , del código , la reexportación deberá notificarse mediante una declaración sumaria de salida de conformidad con lo dispuesto en los artículos 842 bis a 842 sexies , salvo cuando no se exija el cumplimiento de este requisito con arreglo al artículo 842 bis , apartados 3 o 4 .
Cuando las mercancías en depósito temporal o situadas en una zona franca de control de tipo I se reexporten sin que se exija una declaración en aduana ni una declaración sumaria de salida , la reexportación se notificará a la aduana competente en relación con el lugar a partir del cual las mercancías vayan a abandonar el territorio aduanero de la Comunidad antes de la salida de las mismas con arreglo a las modalidades previstas por las autoridades aduaneras .
La persona a que se refiere el apartado 3 estará autorizada , previa petición propia , a rectificar uno o varios de los datos de la notificación .
Una vez que las mercancías mencionadas en la notificación hayan abandonado el territorio aduanero de la Comunidad , ya no será posible proceder a dicha rectificación .
La notificación mencionada en el apartado 2 , párrafo primero , será realizada por el transportista .
No obstante , dicha notificación será presentada por el titular del almacén de depósito temporal o el titular del almacén de depósito en una zona franca de control de tipo I , así como por cualquier otra persona capaz de presentar las mercancías , siempre que el transportista haya sido informado de que la persona mencionada en la segunda frase del presente apartado es quien presenta la notificación y haya dado su consentimiento al respecto en el marco de un contrato .
La aduana de salida podrá suponer , salvo prueba en contrario , que el transportista ha dado su consentimiento en el marco de un contrato y que la notificación se ha presentado con su conocimiento .
El término “ transportista ” se ajusta a la definición del artículo 796 quinquies , apartado 1 , último párrafo .
En los casos en que , tras la notificación mencionada en el apartado 2 , párrafo primero , el destino de las mercancías ya no sea la salida del territorio aduanero de la Comunidad , se aplicará , mutatis mutandis , el artículo 796 quinquies , apartado 4 . » .
El artículo 842 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 842 bis
No obstante lo dispuesto en los apartados 3 y 4 , cuando para la salida de las mercancías del territorio aduanero de la Comunidad no sea necesario presentar una declaración en aduana , la declaración sumaria de salida se presentará en la aduana de salida .
A efectos del presente capítulo , por “ aduana de salida ” se entenderá :
la aduana competente en relación con el lugar a partir del cual las mercancías vayan a abandonar el territorio aduanero de la Comunidad , o
cuando las mercancías vayan a abandonar el territorio aduanero de la Comunidad por vía marítima o aérea , la aduana competente en relación con el lugar en que las mercancías vayan a cargarse en el buque o la aeronave a bordo de los cuales serán conducidas a un destino situado fuera del territorio aduanero de la Comunidad .
No se exigirá una declaración sumaria de salida cuando se disponga de una declaración de tránsito electrónica que incluya los datos de dicha declaración , siempre que la aduana de destino coincida con la aduana de salida o que la aduana de destino esté situada fuera del territorio aduanero de la Comunidad .
No será necesario presentar una declaración sumaria de salida en los siguientes casos :
en el marco de las excepciones enumeradas en el artículo 592 bis ;
cuando se proceda a la carga de las mercancías en un puerto o aeropuerto situado en el territorio aduanero de la Comunidad para su ultimación en otro puerto o aeropuerto de la Comunidad , siempre que , previa solicitud , se faciliten a la aduana de salida pruebas en forma de manifiesto comercial , portuario o de transporte o de lista de carga sobre el lugar en que está previsto efectuar la descarga .
Igualmente , cuando un buque o una aeronave que transporte mercancías vaya a hacer escala en un puerto o aeropuerto situado fuera del territorio aduanero de la Comunidad y durante dicha escala las mercancías en cuestión vayan a permanecer a bordo del buque o la aeronave ;
cuando , en un puerto o aeropuerto , las mercancías no se descarguen del medio de transporte en que se hayan transportado hasta el territorio aduanero de la Comunidad y en que vayan a conducirse fuera de dicho territorio ;
cuando las mercancías hayan sido cargadas en un puerto o aeropuerto anterior situado en el territorio aduanero de la Comunidad y permanezcan a bordo del medio de transporte en que vayan a conducirse fuera del territorio aduanero de la Comunidad ;
cuando las mercancías en depósito temporal o situadas en una zona franca de control de tipo I se transborden del medio de transporte en que han sido conducidas hasta el almacén de depósito temporal o la zona franca en cuestión , bajo supervisión de la misma aduana , a un buque , una aeronave o un tren en que vayan a transportarse desde el depósito temporal o la zona franca fuera del territorio aduanero de la Comunidad , siempre que :
el transbordo se lleve a cabo en el plazo de catorce días naturales a contar desde el momento de la presentación de las mercancías para su depósito temporal o en una zona franca de control de tipo I ; cuando se produzcan circunstancias excepcionales , las autoridades aduaneras podrán prorrogar ese plazo a fin de hacerles frente ,
las autoridades aduaneras dispongan de información relativa a las mercancías , y
el transportista no tenga conocimiento de que se hayan producido cambios en cuanto al destino o al destinatario de las mercancías ;
cuando se aporten a la aduana de salida pruebas de que las mercancías que van a abandonar el territorio aduanero de la Comunidad ya estaban cubiertas por una declaración aduanera que incluía los datos correspondientes a la declaración sumaria de salida , mediante el sistema informático de tratamiento de datos del titular del depósito temporal , del transportista o del operador del puerto o aeropuerto , o a través de cualquier otro sistema informático comercial , siempre que haya sido aprobado por las autoridades aduaneras .
No obstante lo dispuesto en el artículo 842 quinquies , apartado 2 , en los casos mencionados en las letras a ) a f ) , los controles aduaneros tendrán en cuenta la naturaleza específica de la situación .
Cuando así se exija , la declaración sumaria de salida será presentada por el transportista .
No obstante , dicha declaración será presentada por el titular del almacén de depósito temporal o el titular del almacén de depósito en una zona franca de control de tipo I , así como por cualquier otra persona habilitada para presentar las mercancías , siempre que el transportista haya sido informado de que la persona mencionada en la segunda frase del presente apartado es quien presenta la declaración , y haya dado su consentimiento al respecto en el marco de un contrato .
La aduana de salida podrá suponer , salvo prueba en contrario , que el transportista ha dado su consentimiento en el marco de un contrato y que la declaración se ha presentado con su conocimiento .
En caso de que , tras la presentación de una declaración sumaria de salida , ya no se prevea la salida de las mercancías del territorio aduanero de la Comunidad , se aplicará , mutatis mutandis , el artículo 796 quinquies , apartado 4 . » .
En el artículo 842 quinquies , apartado 2 , el segundo párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« En caso de que salgan del territorio aduanero de la Comunidad mercancías acogidas a una de las excepciones a la obligación de presentar una declaración sumaria de salida previstas en el artículo 842 bis , apartado 4 , se efectuará el análisis de riesgos en el momento de la presentación de las mercancías , cuando sea necesario y basándose en documentación u otra información sobre las mismas . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 .
DO L 91 de 3.4.2009 , p. 14 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 324 de 10.12.2009 , p. 23 .
DO L 329 de 6.12.2008 , p. 1 .
DO L 145 de 4.6.2008 , p. 1 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 9 de 14.1.2009 , p. 12 .
DO L 276 de 19.9.1992 , p. 1 .
DO L 324 de 10.12.2009 , p. 23 . » ;
DO L 9 de 14.1.2009 , p. 12 . » .
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2008/118 / CE , a partir del 1 de enero de 2011 , será obligatorio el uso del sistema informatizado de los movimientos de los productos sujetos a impuestos especiales en relación con las mercancías que circulen en régimen de suspensión .
De conformidad con dicha Directiva , las mercancías comunitarias en régimen de suspensión de impuestos especiales cuyo destino se sitúe fuera del territorio aduanero de la Comunidad deberán circular al amparo del régimen de exportación en relación con el cual vaya a emplearse el sistema informatizado .
Las normas especiales relativas al uso del documento administrativo de acompañamiento previstas en el Reglamento ( CEE ) no 2719/92 de la Comisión , de 11 de septiembre de 1992 , relativo al documento administrativo de acompañamiento de los productos sujetos a impuestos especiales que circulen en régimen de suspensión [ 10 ] , deben , por tanto , suprimirse a partir del 1 de enero de 2011 .
Los regímenes de exportación que se hayan iniciado al amparo de un documento administrativo de acompañamiento antes de esa fecha deberán concluirse de conformidad con el artículo 793 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , tal como se aplique a 31 de diciembre de 2010 .
Los puntos 1 a 13 y 15 a 29 del artículo 1 serán aplicables a partir del 1 de enero de 2011 .
No obstante , cuando una operación de exportación se haya iniciado antes del 1 de enero de 2011 al amparo de un documento administrativo de acompañamiento , de conformidad con el artículo 793 quater , apartado 1 , la aduana de salida aplicará las medidas establecidas en el artículo 793 quater de esa fecha en adelante .
Reglamento ( CE ) no 754/2009 del Consejo
de 27 de julio de 2009
por el que se excluyen determinados grupos de buques del régimen de gestión del esfuerzo pesquero previsto en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1342/2008
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1342/2008 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establece un plan a largo plazo para las poblaciones de bacalao y las pesquerías que las explotan [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 establece un régimen de gestión del esfuerzo pesquero por el que se asignan anualmente oportunidades de pesca en términos de esfuerzo pesquero a los Estados miembros .
Según el artículo 11 , apartado 2 , de dicho Reglamento , el Consejo , a propuesta de la Comisión y basándose en la información y el asesoramiento del Comité Científico , Técnico y Económico de la Pesca ( CCTEP ) , puede excluir a determinados grupos de buques de la aplicación del régimen de gestión del esfuerzo pesquero , siempre que se disponga de los datos adecuados sobre capturas y descartes de bacalao de los buques de que se trate , que el porcentaje de capturas de bacalao no supere el 1,5 % del total de capturas del grupo de buques y que la inclusión del grupo en el régimen de gestión del esfuerzo pesquero suponga una carga administrativa desproporcionada en relación con su impacto global sobre las poblaciones de bacalao .
Suecia facilitó información sobre las capturas de bacalao de un grupo de buques que capturan cigala en el Skagerrak y Kattegat con una rejilla separadora selectiva tal como se define en el anexo III , apéndice 2 , del Reglamento ( CE ) no 43/2009 [ 2 ] .
Basándose en dicha información , según la evaluación del CCTEP , puede establecerse que las capturas de bacalao , incluidos los descartes , de ese grupo de buques durante el período en el que únicamente despliegan las artes de pesca selectivas , no rebasan el 1,5 % de las capturas totales de ese grupo de buques durante ese mismo período .
Por otra parte , visto el programa sueco de control de las poblaciones de bacalao en el Mar del Norte , Skagerrak y el Kattegat y considerando que la inclusión de dicho grupo constituiría una carga administrativa desproporcionada en relación con su impacto global en las poblaciones de bacalao , procede excluir a ese grupo de buques que capturan cigala en el Skagerrak y Kattegat con una rejilla separadora , durante el período en el que únicamente despliegan el arte en cuestión , de la aplicación del régimen de gestión del esfuerzo pesquero establecido en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 .
España facilitó información sobre las capturas de bacalao de un grupo de buques que capturan merluza con redes de arrastre de fondo en el oeste de Escocia principalmente .
Basándose en dicha información , según la evaluación del CCTEP , puede establecerse que las capturas de bacalao , incluidos los descartes , de ese grupo de buques , no rebasan el 1,5 % de las capturas totales de ese grupo de buques durante ese mismo período .
Por otra parte , vistas las medidas vigentes que garantizan la supervisión y el control de las actividades pesqueras de ese grupo de buques y considerando que la inclusión de dicho grupo constituiría una carga administrativa desproporcionada en relación con su impacto global en las poblaciones de bacalao , procede excluir a ese grupo de buques que capturan merluza con redes de arrastre de fondo en el oeste de Escocia principalmente , de la aplicación del régimen de gestión del esfuerzo pesquero establecido en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 .
Los Estados miembros gestionan el esfuerzo y el cumplimiento de las limitaciones del esfuerzo sobre la base de la campaña de pesca comprendida entre el 1 de febrero de 2009 y el 31 de enero de 2010 y teniendo en cuenta que el Reglamento ( CE ) no 1342/2008 se adoptó muy poco antes del comienzo de dicha campaña , es preciso que estas excepciones sean aplicables durante toda la campaña de pesca y , por consiguiente , se apliquen a partir del 1 de febrero de 2009 .
Para poder dar seguridad a los pescadores afectados y permitirles planificar lo antes posible sus actividades para la campaña de pesca actual , es imperativo conceder una excepción al plazo de seis semanas contemplado en el punto I.3 del Protocolo sobre el cometido de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea anexo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Exclusión del régimen de gestión del esfuerzo pesquero en virtud del Reglamento ( CE ) no 1342/2008
Quedan excluidos de la aplicación del régimen de gestión del esfuerzo pesquero , establecido en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 , los grupos de buques siguientes :
el grupo de buques que enarbolan pabellón de Suecia , que participan en la pesca indicada en su solicitud de 26 de febrero de 2009 , completada mediante carta de 8 de abril de 2009 , durante el período en el que dichos buques capturan cigala en el Skagerrak y Kattegat únicamente con una rejilla separadora , tal como se define en el anexo III , apéndice 2 , del Reglamento ( CE ) no 43/2009 ;
el grupo de buques que enarbolan pabellón de España , que participan en la pesca indicada en su solicitud de 2 de diciembre de 2008 , completada mediante cartas de 6 y 14 de marzo de 2009 , dedicados principalmente a la pesca de especies de aguas profundas y de merluza con redes de arrastre de fondo de tamaño de malla igual o superior a 100 mm en la plataforma continental de la costa occidental de Escocia a profundidades comprendidas entre 200 y 1000 metros .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de febrero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 20 .
Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas ( DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1172/2009 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por el que se distribuyen , para la campaña de comercialización 2009/10 , 5000 toneladas de fibras cortas de lino y fibras de cáñamo en cantidades nacionales garantizadas entre Dinamarca , Grecia , Irlanda , Italia y Luxemburgo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 95 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 507/2008 de la Comisión , de 6 de junio de 2008 , que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 del Consejo por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras [ 2 ] , se establece que la distribución de 5000 toneladas de fibras cortas de lino y de fibras de cáñamo en cantidades nacionales garantizadas , prevista en el artículo 94 , apartado 1 bis , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , para la campaña de comercialización 2009/10 , se debe efectuar antes del 16 de noviembre de la campaña de comercialización en curso .
Con ese fin , Dinamarca ha enviado a la Comisión información sobre superficies cubiertas por contratos de compraventa , compromisos de transformación y contratos de transformación por encargo , así como una estimación de los rendimientos de varillas y fibras de lino y de cáñamo .
Por el contrario , en la campaña de comercialización 2009/10 no se producirán fibras de lino o cáñamo en Italia , Grecia , Irlanda ni Luxemburgo .
A partir de las estimaciones de producción resultantes de la información proporcionada , la producción total de los cinco Estados miembros en cuestión no alcanzará la cantidad global de 5000 toneladas que se les ha asignado , por lo que deben fijarse las cantidades nacionales garantizadas de conformidad con el cuadro que se recoge más abajo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La distribución de las cantidades nacionales garantizadas contempladas en el artículo 94 , apartado 1 bis , leído en relación con el anexo XI A , punto II , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , para la campaña de comercialización 2009/10 , será la siguiente :
Dinamarca 95,2 toneladas ;
Irlanda 0 toneladas ;
Grecia 0 toneladas ;
Italia 0 toneladas ;
Luxemburgo 0 toneladas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 16 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 149 de 7.6.2008 , p. 38 .
Reglamento ( CE ) no 652/2005 de la Comisión
de 28 de abril de 2005
por el que se fijan las cantidades de entrega obligatoria de azúcar de caña que deben importarse en virtud del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India en el período de entrega 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales , y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece disposiciones relativas a la determinación de las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y de la India .
En aplicación de los artículos 3 y 7 del Protocolo ACP , de los artículos 3 y 7 del Acuerdo con la India y de los artículos 11 y 12 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , la Comisión ha determinado las obligaciones de entrega para el período de entrega 2005/06 , calculando para cada país exportador , con los datos disponibles actualmente , el saldo entre las cantidades de entrega obligatoria y las cantidades efectivamente importadas durante los períodos de entrega transcurridos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se establecen , para el período de entrega 2005/06 y para cada país exportador interesado , las cantidades de entrega obligatoria en lo que respecta a las importaciones de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
ANEXO
Cantidades de entrega obligatoria en lo que respecta a las importaciones de azúcar preferencial originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India en el período de entrega 2005/06 , expresadas en equivalente de azúcar blanco
Países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India
Obligaciones de entrega 2005/06
Fiyi
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristobal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Zimbabue
Belice
Malaui
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2006
relativa a la ayuda estatal C 5/2006 ( ex N 230/2005 ) que Alemania tiene previsto conceder a favor de Rolandwerft
[ notificada con el número C(2006 ) 5854 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
En virtud del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE y el Marco aplicable a las ayudas estatales a la Construcción naval ( en lo sucesivo , Marco aplicable ) Alemania comunicó a la Comisión , por carta de 19 de octubre de 2005 ( registrada por la Comisión el mismo día ) , la Comisión , su decisión de conceder ayudas regionales a la empresa Detlef Hegemann Rolandwerft GmbH & Co . KG ( « Rolandwerft » ) .
Por carta de 16 de noviembre de 2005 , la Comisión solicitó más información , que le remitió Alemania por carta de 23 de diciembre de 2005 ( registrada el mismo día ) .
Por carta de 18 de enero de 2006 ( registrada el mismo día ) Alemania introdujo modificaciones en la ayuda notificada .
La Comisión comunicó a Alemania , por carta de 22 de febrero de 2006 , su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE debido a estas ayudas .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a Alemania y a los demás interesados a que formularan sus observaciones .
La Asociación de construcción naval y tecnologías marinas ( Verband für Schiffbau und Meerestechnik ) se pronunció por carta de 28 de junio de 2006 ( registrada el mismo día ) .
El beneficiario formuló sus observaciones mediante carta de 30 de junio de 2006 ( registrada el 7 de julio de 2006 ) .
Las observaciones se comunicaron a Alemania por carta de 17 de julio de 2006 .
La respuesta de Alemania llegó a la Comisión por carta de 11 de agosto de 2006 ( registrada el mismo día ) .
Alemania respondió a la incoación del procedimiento de investigación formal por carta de 6 de abril de 2006 ( registrada el mismo día ) .
Le siguieron los anexos , remitidos por carta de 11 de abril de 2006 ( registrada el 12 de abril de 2006 ) .
El 17 de agosto de 2006 la Comisión solicitó información adicional , que Alemania remitió por carta de 14 de septiembre de 2006 ( registrada el 15 de octubre de 2006 ) .
Alemania transmitió a la Comisión más información por carta de 20 de noviembre de 2006 ( registrada el mismo día ) .
El 22 de noviembre de 2006 se celebró una reunión con representantes de Alemania y de los astilleros .
Tras esta reunión , Alemania transmitió a la Comisión más información por carta de 24 de noviembre de 2006 ( registrada el mismo día ) .
DESCRIPCIÓN
La empresa beneficiaria
La empresa beneficiaria es Rolandwerft . Está localizada en Berne , Baja Sajonia , en el distrito de Wesermarsch ( Alemania ) , región asistida con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Los astilleros se encuentran en el río Weser , que desemboca en el Mar del Norte .
Pertenecen al Hegemann-Gruppe y se trata de una gran empresa que , de conformidad con la Recomendación de la Comisión sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas , no puede calificarse de pequeña o mediana empresa .
Rolandwerft construye buques marítimos .
La principal actividad se concentra en la construcción de buques alimentadores , la categoría más pequeña de buques portacontenedores .
Además , los astilleros construyen buques especiales , como RoRo / LoLo y de transporte de vehículos .
En 1999 Rolandwerft reaccionó ante los cambios en la demanda del mercado y empezó a construir buques más grandes , de una eslora de hasta [ … ] m , un peso de hasta [ … ] t y una capacidad de carga de hasta 850 TEU .
Con el fin de poder construir estos buques más grandes , hubo que aplicar un programa de inversiones para adaptar los astilleros , que , entre otras cosas , tenía como finalidad ampliar el elevador de buques .
También se había previsto prolongar los muelles de equipamiento , pero hubo que aplazar el plan por razones económicas .
Los astilleros Rolandwerft se dedican también a la reparación de buques .
Los trabajos de reparación se efectúan tanto en tierra como en el agua .
Para construir los buques , en primer lugar se prefabrican en la nave 3 las secciones que se montan luego en el exterior en módulos más grandes .
Las partes prefabricadas del buque se trasladan desde el taller de montaje externo a la nave de construcción de buques no 1 , donde se van ensamblando en los nuevos buques .
Una vez terminados , los nuevos buques se ponen en el agua mediante el elevador .
Desde principios de los años noventa los astilleros Rolandwerft construían dos buques al mismo tiempo ( salvo en épocas de escasa demanda ) .
En el muelle original se podían amarrar a él directamente estos dos buques ( que entonces eran más cortos ) .
Cuando Rolandwerft empezó en 1999 la construcción de buques más grandes , el muelle se quedó corto .
Por motivos financieros , Rolandwerft no alargó el muelle inmediatamente sino que , como solución transitoria , construía el segundo buque en paralelo al que estaba atracado directamente al muelle ( « acoderado » ) .
Para cada barco que se equipaba acoderado , Rolandwerft debía alquilar unas [ … ] veces por un plazo de [ … ] una grúa móvil complementaria y [ … ] por [ … ] una grúa flotante más pequeña .
El equipamiento y reparación de buques acoderados al buque atracado se reveló engorroso , costoso y no rentable .
Además , el riesgo de accidentes era más elevado .
El proyecto de inversión
El objetivo de la ayuda es favorecer las inversiones en cinco zonas distintas de los astilleros , a saber , en las naves 1 y 3 , en el muelle 1 , en equipos de soldadura automática y en la construcción de un muelle suplementario .
La mayoría de inversiones ya se han efectuado .
La ayuda se solicitó antes de que se iniciaran las inversiones .
Según indicó Alemania , gracias a las inversiones se crearon 35 puestos de trabajo en Rolandwerft .
Parte de las tareas de producción se efectuaban antes en una empresa siderúrgica de [ … ] , que fabricaba las secciones prefabricadas de los buques para los astilleros Rolandwerft .
Las inversiones permitieron a Rolandwerft reintroducir la fabricación de esas secciones en su propio proceso de fabricación .
Nave 1
Gracias a las inversiones en la nave 1 , esta se alargaría 55 m. Tal como se comunicó a la Comisión , en la actualidad gran parte de los trabajos de construcción de los buques se realiza al aire libre .
Una vez materializado el proyecto de inversión , casi todos los trabajos se podrán realizar en la nave .
Nave 3
En la nave 3 se ubican las instalaciones para la construcción de las secciones .
Originalmente la anchura del portón de la nave era de solo 17,4 m , mientras que los buques construidos por Rolandwerft tenían una manga de 22,2 m. En consecuencia , las secciones no se podían fabricar en la orientación necesaria para el montaje , sino que debían construirse dentro de la nave transversalmente para poderlas sacar después por la puerta .
Por último , había que girar 90o las secciones con ayuda de grúas móviles para poder unirlas a sus secciones vecinas . Este proceso era largo y costoso .
La estrechez del portón de la nave limitaba también la profundidad de las secciones , lo que obligaba a Rolandwerft a fabricar un número mayor de secciones que las estrictamente necesarias .
Para corregir esto , había que ensanchar el portón de la nave .
Esta parte del proyecto se realizó en 2004 .
Otra parte del proyecto de inversión , realizada en 2004 , consistió en prolongar la nave en dirección noroeste .
En esta parte de la nave las secciones se sueldan en módulos .
Gracias a la ampliación , los trabajos de soldadura se pueden llevar a cabo ahora en la nave , es decir , al abrigo de las inclemencias .
Las vías para las grúas se prolongaron hasta la parte nueva de la nave de construcción de las secciones .
Las secciones se construyen sobre unos soportes para bloques de quilla que también sirven para transportarlas .
Como Rolandwerft construye buques más grandes desde las inversiones de 1999 , el antiguo sistema de soporte para los bloques de las quillas ya no entra dentro de los aspectos necesarios , según señaló Alemania .
Además , antes de soldarlas entre sí , las secciones debían orientarse con extremo cuidado .
Para ello , antes de las inversiones se utilizaba una grúa móvil que era lenta y costosa .
Por esta razón , los astilleros invirtieron en 2004 en modernos soportes hidráulicos para los bloques de quilla que simplificaban mucho el procedimiento de orientación de las secciones .
Otro proyecto de inversión , iniciado en agosto de 2005 , se refería a la prolongación de la nave 3 en dirección sureste y tenía también por finalidad que no fuera necesario realizar más trabajos al aire libre .
Prolongación de las vías para grúas del muelle 1
El proyecto de inversión incluye también la prolongación de las vías para grúas del muelle original en 96 m. Este muelle tiene una longitud de 200 m. Antes de la prolongación , solo alrededor de la mitad de los buques podía equiparse con la grúa .
Para la otra mitad Rolandwerft tenía que disponer [ … ] grúas móviles .
Se prolongaron las vías de las grúas para poderlas utilizar a lo largo de todo el buque .
Esta inversión también se realizó en 2004 .
Adquisición de equipos de soldadura automática
En 2004 se invirtió , además , en equipos de soldadura automática , con los que se podían llevar a cabo , de forma automática y con más rapidez , los correspondientes trabajos de soldadura .
Construcción de un muelle suplementario y adquisición de una nueva grúa
El programa de inversiones para los años 2005 y 2006 incluía la construcción de un muelle de equipamiento suplementario ; para ello se debía prolongar en unos 180 m el muelle original .
Para la construcción del muelle de equipamiento se tenían que realizar las obras siguientes : dragado del piso en el lado río , terraplenado del terreno en el lado tierra y enlace a la red de carreteras y caminos .
Además , se debía prolongar otros 150 metros la vía de las grúas , adquirir e instalar otra grúa complementaria de 35 toneladas y realizar las conexiones para el suministro de fluidos .
Los trabajos correspondientes se iniciaron en agosto de 2005 .
La decisión de construir buques más grandes a partir de 1999 dio origen a este proyecto de inversiones .
Entonces los astilleros invirtieron ya en la rehabilitación del elevador de buques , para adaptar sus instalaciones .
Según señaló el beneficiario , las inversiones en el muelle se aplazaron fundamentalmente por dos razones : primero , los medios financieros disponibles se necesitaban urgentemente para los astilleros Peene-Werft pertenecientes también al Hegemann-Gruppe , que en ese momento estaban sometidos a una amplia reestructuración .
Debido a un retroceso del mercado , que se mantuvo algunos años , no se pudo disponer de más medios para concluir las medidas inversoras en Rolandwerft .
En segundo lugar , estas inversiones eran las más fáciles de retrasar porque el equipamiento y reparación de los buques acoderados era posible técnicamente ( aunque poco rentable ) .
Otra ventaja del proyecto de inversión es que el nuevo muelle permitirá al astillero en el futuro tomar parte en licitaciones para construcción y reparación de buques de la marina .
Debido a los riesgos que conllevan los trabajos en dos buques atracados en paralelo , los astilleros Rolandwerft no podían hasta la fecha construir o reparar buques para la marina alemana .
Debido a estos riesgos , la marina alemana no realizaba encargos a Rolandwerft , aunque estos astilleros perteneciera al círculo de los que podían hacerse cargo básicamente de este tipo de trabajos .
Ampliación nave 1
Ampliación hacia el noroeste , prolongación de la vía para grúas , ampliación del portón de la nave
Modernización del soporte para los bloques de quilla de la nave 3
Ampliación de la nave 3 hacia el sureste
Prolongación de la vía para las grúas del muelle
Construcción de una instalación del muelle complementaria
Adquisición de una nueva grúa
La ayuda prevista
La ayuda se concede en el marco de un régimen de régimen de ayudas regionales autorizado por la Comisión .
La ayuda se solicitó antes de que se iniciara el proyecto de inversión .
La ayuda la concede el Land de Baja Sajonia a través del Nbank Hannover .
RAZONES PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
El procedimiento de investigación formal se incoó porque la Comisión tenía dudas sobre la compatibilidad de la ayuda con el marco aplicable .
La Comisión dudaba de que las inversiones en el nuevo muelle de equipamiento pudieran considerarse como inversiones en instalaciones existentes .
Además , la Comisión sospechaba que las inversiones de Rolandwerft pudieran provocar la ampliación de la capacidad de producción de los astilleros , lo que sería incompatible con el marco aplicable y el mercado común .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
La Comisión recibió observaciones del beneficiario , Rolandwerft , así como de la Asociación de construcción naval y tecnologías marinas ( Verband für Schiffbau und Meerestechnik ) .
Observaciones del beneficiario Rolandwerft
Según el beneficiario , la capacidad de construcción de buques de los astilleros no se incrementará por el proyecto de inversión .
El beneficiario señala que también los incrementos de productividad tenían como consecuencia un incremento de la capacidad de las instalaciones correspondientes .
Pero ello no significaba necesariamente que se incrementara la capacidad de los astilleros en su conjunto .
En el caso de Rolandwerft las inversiones incrementaron la productividad , pero no la capacidad de los astilleros en su conjunto .
En vez de eso , el incremento de la productividad se vio absorbido por una mayor actividad de producción interna , que anteriormente estaba subcontratada .
Por esta razón no se incrementó el volumen de producción en CGT ( compensated gross tonnes ) .
El beneficiario presenta una lista de los buques construidos en los últimos años y la cartera de pedidos de los astilleros .
En 2004 Rolandwerft construyó [ … ] buques , lo que corresponde a [ … ] CGT .
Para 2006 estaba prevista la construcción de [ … ] buques con una capacidad de [ … ] CGT .
Para 2007 y 2008 está previsto un volumen de producción anual de [ … ] CGT .
El beneficiario explica que en el pasado los astilleros habían tenido que comprar ocasionalmente secciones o cascos enteros a terceras empresas .
El volumen de producción de Rolandwerft no hubiera podido incrementarse por la compra a proveedores de cascos y secciones ya que equipar los buques requiere tiempo y las instalaciones existentes no permitían un equipamiento eficiente de un mayor número de buques .
Por ejemplo , en las naves de construcción de buques existentes solo se podía construir un buque .
Para el montaje de los buques en la nave de montaje 1 eran necesarias unas [ … ] semanas por barco .
El beneficiario suministró información sobre el procedimiento de fabricación de los astilleros .
Según ella , los astilleros están ya en pleno rendimiento y no hay posibilidades de poder fabricar más buques tras la ejecución del proyecto de inversión .
Las instalaciones de los astilleros se limitan a una capacidad total de alrededor de [ … ] a [ … ] CGT , que se podía haber alcanzado antes de la ejecución del proyecto de inversiones mediante la subcontratación de parte de los trabajos .
El beneficiario asegura que gracias al proyecto de inversión , los astilleros estarían en situación de participar en las licitaciones para la construcción , reparación y acondicionamiento de buques de la armada .
Hasta ahora los astilleros no habían tenido esta posibilidad ya que los trabajos se hubieran tenido que efectuar con los buque acoderados .
Por consiguiente , el volumen de producción en CGT disminuiría en relación con el nivel actual , ya que los buques de la armada no se consideran buques mercantes .
Por último , el beneficiario señala que aunque la Comisión no comparta el punto de vista de Alemania de que el marco aplicable no prohíbe las ayudas a la inversión a proyectos ligados a un incremento de la producción , este argumento no tiene relevancia a la hora de valorar la compatibilidad de la ayuda a Rolandwerft con el mercado común porque en este caso no hay incremento de capacidad .
El beneficiario explica también que las inversiones afectan exclusivamente a instalaciones existentes .
En el caso concreto de las inversiones para prolongar los muelles , con el fin de poder equipar ambos buques directamente en las instalaciones de los muelles , no se trataba de construir instalaciones nuevas .
Los astilleros disponen ya de dos atracaderos en paralelo para equipar los buques .
El beneficiario destaca que los atracaderos paralelos representan un riesgo elevado y que por esta razón la marina se negaba a hacer encargos a Rolandwerft .
La inversión prevista consistía en una renovación de los muelles existentes para incrementar su productividad .
El beneficiario informó sobre cuántas semanas al año se utilizaba el atracadero paralelo y sobre cómo se utilizaría en el futuro .
El beneficiario señaló además que la prolongación de la vía de las grúas y la instalación de una grúa en conexión con la prolongación del muelle serviría para eliminar la utilización de grúas móviles y flotantes utilizadas actualmente para equipar los buques en el atracadero paralelo .
El equipamiento del segundo buque directamente del muelle , que sería posible gracias al proyecto de inversión , incrementaría la rentabilidad y la productividad .
Observaciones de la Asociación alemana de construcción naval y tecnologías marinas ( Verband für Schiffbau und Meerestechnik )
La Asociación alemana de construcción naval y tecnologías marinas ( Verband für Schiffbau und Meerestechnik , en lo sucesivo , « la Asociación » ) opina que la preocupación de la Comisión sobre un posible incremento de la capacidad no puede desprenderse del Marco aplicable . Estas dudas tampoco están justificadas por la situación actual del mercado , en particular , la ayuda prevista no provocaría un falseamiento de la competencia .
La Asociación añade que la orientación de la política comunitaria en el ámbito de las ayudas estatales para la construcción naval habían cambiado los últimos años .
Los marcos aplicables no incluían cláusulas que impidieran la concesión de ayudas a la inversión para el incremento de la capacidad .
La Asociación considera que las cláusulas de este tipo no deben considerarse ya pertinentes .
También señaló la Asociación que las reglas específicas del sector que anteriormente figuraban en los marcos aplicables se habían abandonado en la medida de lo posible .
La cuestión de la capacidad se citaba solo en relación con las ayudas al cierre .
Otros tipos de ayuda , como las ayudas a la reestructuración , entraban dentro de las disposiciones generales para ayudas estatales .
La Asociación señaló también una interpretación restrictiva de las disposiciones se opondría a la iniciativa LeaderSHIP 2015 , que forma parte de la aplicación de la estrategia de Lisboa .
La competitividad y la productividad de la industria europea deben incrementarse mediante inversiones en investigación , desarrollo e innovación , lo que hace necesario invertir en instalaciones industriales modernas .
Si las ayudas estatales a la inversión no pudieran ir acompañadas de un incremento de las capacidades , irían en contra del objetivo de la iniciativa LeaderSHIP , fundamentalmente contra el objetivo de garantizar y fortalecer la posición en determinados segmentos del mercado .
Uno de estos segmentos es el mercado de buques portacontenedores pequeños y medianos , en el que Europa sigue conservando una excelente posición frente a Corea y China .
La Asociación considera que las inversiones previstas no falseaban la competencia .
Actualmente no existe exceso de capacidad , ya que el mercado mundial de construcción naval está experimentando un ciclo de expansión .
La demanda sigue siendo favorable , aunque se prevé una ligera recesión en los años 2008/2009 .
El crecimiento constante del comercio mundial incrementa también el tráfico marítimo .
Esto afecta sobre todo al transporte de productos industriales en buques portacontenedores .
Se incrementó la demanda de buques más grandes , de 5000 a 8000 TEU , que no pueden entrar en puertos pequeños .
A consecuencia de ello cada vez es mayor la demanda de buques alimentadores más pequeños para la distribución final de los contenedores .
Los astilleros Rolandwerft podrían construir buques de hasta 900 TEU .
Según señala la Asociación , los buques alimentadores son un importante segmento del ámbito de actividad de los astilleros alemanes .
Con todo , los principales competidores son los astilleros chinos , líderes del mercado con un 42,5 % de los pedidos a nivel mundial . El segundo lugar lo ocupa Alemania con el 26,8 % de los pedidos .
En el segmento de los buques de hasta 900 TEU hay pocos competidores europeos , según indica la Asociación , localizados sobre todo en Alemania y los Países Bajos .
La Asociación ve en este segmento un alto potencial de crecimiento .
Como los astilleros chinos ofrecen sus buques a precios demasiado bajos , los astilleros alemanes y europeos solo podían mantener su posición de mercado si ofrecían alta calidad e incrementaban constantemente su productividad .
La Asociación aduce , además , que China y Vietnam seguirán incrementando sus capacidades de construcción naval y , por tanto , su cuota de mercado .
Los que demuestra que la competencia en la construcción naval tiene lugar más a nivel global que europeo .
V. OBSERVACIONES DE ALEMANIA
En sus comentarios sobre la incoación del procedimiento de investigación formal , Alemania hace hincapié en que el considerando 26 del Marco aplicable no incluye disposición alguna sobre la capacidad .
En particular , el considerando 26 no incluye ninguna regla que declare inadmisibles las ayudas a la inversión para proyectos que , como resultado de un aumento de la productividad , desemboquen en un incremento de la capacidad .
Alemania subraya , además , que el aumento de la productividad de la industria de la construcción naval constituye uno de los objetivos esenciales de la política comunitaria en este sector económico .
La iniciativa LeaderSHIP 2015 tiene por objetivo mejorar la posición competitiva de los astilleros europeos y eliminar las desventajas que la industria europea de la construcción naval sufre debido a la subvención de la construcción naval en Asia .
Según Alemania , este objetivo solo puede alcanzarse aumentando la productividad .
Alemania sostiene además la opinión de que del considerando 3 del Marco aplicable no se puede desprender que haya que tener en cuenta las repercusiones de un proyecto de inversión sobre las capacidades al evaluar la compatibilidad de una ayuda con el mercado común .
Además , el sector de la construcción naval ya no está determinado por las características citadas en el considerando 3 del Marco aplicable , sino que se distingue en la actualidad esencialmente por una buena cartera de pedidos , altos precios y limitaciones de capacidad .
Alemania destaca sobre todo que la cuota de mercado de la industria de construcción naval europea se había reducido en las últimas décadas y que Japón , Corea y China habían incrementado las suyas con ayuda de subvenciones estatales .
Estas subvenciones se citan en el considerando 3 , letra c , del Marco aplicable como uno de los factores que hay que tener en cuenta .
Por consiguiente , los astilleros europeos deben hacer todos los esfuerzos posibles para incrementar su productividad .
En opinión de Alemania , todo incremento en productividad genera automáticamente una mayor producción de las instalaciones .
Un incremento en la productividad según el Marco aplicable no puede significar , por consiguiente , que la misma cantidad se produzca con menos input , es decir , con menos gasto .
Alemania hace referencia por último a la finalidad de las ayudas regionales , que deben ir destinadas a contribuir al desarrollo regional y a la creación de empleo .
Un incremento de la productividad no debería , en este sentido , tener por consecuencia una disminución de empleo .
En relación con la situación del mercado , Alemania indica que el tráfico de mercancías se está incrementando y se puede observar una tendencia a utilizar buques más grandes en el segmento de los buques portacontenedores .
Existen ya buques con una capacidad de carga de 5000 TEU y en las últimas previsiones se habla ya de buques de una capacidad de carga de 8000 TEU .
Como estos grandes buques no pueden entrar en muchos puertos , se necesitan buques más pequeños para seguir distribuyendo el cargamento .
Por esta razón no se reducirá la demanda de buques alimentadores de 850 TEU , como los que construye Rolandwerft .
Además , Alemania explica en detalle el proyecto de inversión y adjunta fotografías para ilustrar las medidas y la situación de los astilleros .
La ampliación de la nave 1 permitirá a los astilleros construir un buque completo en la nave de montaje , lo que ahora no se puede realizar .
Al cubrir las zonas de fabricación existentes los trabajos serán más productivos y eficaces .
Alemania explica también que un buque atracado en el muelle 1 solo ocupa en la actualidad dos tercios del mismo .
Se alargará la parte sur del muelle no utilizado .
No se trata , pues , de la construcción de una « nueva instalación » a efectos del Marco aplicable .
Tan pronto como se haya prolongado el muelle , se le dotará de una grúa que sustituirá a la grúa móvil utilizada hasta ahora .
Alemania señala que el atracadero paralelo se ha utilizado [ … ] al año ( entregas incluidas ) de 2003 a 2005 .
Alemania confirma una vez más que el atracadero paralelo se transferirá al nuevo muelle .
Este nuevo muelle se utilizará en un año el mismo tiempo que el atracadero paralelo en los últimos años .
Alemania precisa también que el equipamiento de un buque en el segundo atracadero implicaba un mayor riesgo , ya que la grúa flotante necesaria debe colocarse en medio del Weser .
En el futuro ya no será necesario equipar ningún buque en el segundo atracadero del muelle 1 .
Según el punto de vista expresado por Alemania , la prolongación del muelle de equipamiento , que permitirá el equipamiento de un segundo buque desde el muelle , no debe equipararse a la construcción de una nueva instalación .
Se trataría simplemente de una ligera prolongación del muelle existente .
Incluso sin el proyecto de inversión , el muelle ya era más largo que un buque alimentador , de forma que los astilleros podían en cualquier caso equipar dos buques más cortos al mismo tiempo .
Alemania argumenta que Rolandwerft disponía ya de dos puntos de equipamiento , aunque uno de ellos se encontrara , por así decir , en segunda « fila » .
Como el segundo barco no estaba al alcance de las grúas del muelle , había que utilizar grúas móviles o flotantes .
Tras prolongar el muelle , el trabajo será mucho más eficaz , ya que el buque podrá equiparse directamente desde el muelle .
Alemania alega además que la marina alemana se negaba a hacer encargos a Rolandwerft debido a que los trabajos de equipamiento que los astilleros efectuaban en segunda línea .
Alemania argumenta que el traslado del segundo punto de atraque a un muelle ya existente prolongado no equivale a la construcción de una nueva instalación , sin más bien una medida para incrementar la productividad de los dos puntos de atraque , que ya no se dispondrán en paralelo sino uno detrás del otro .
La nueva grúa , que se instalará en el nuevo muelle , sustituirá a las grúas móviles y flotantes usadas en la actualidad .
Gracias a la utilización de las nuevas grúas el trabajo será más productivo .
Alemania destaca que la medida era necesaria porque el equipamiento de un buque en segunda fila reclama mucho tiempo y es poco eficiente .
Además el proyecto da la posibilidad a Rolandwerft de participar en licitaciones para repara y transformar buques de la marina alemana .
Alemania explica además que originalmente Rolandwerft construía buques alimentadores más pequeños y que dos podían atracar en el muelle simultáneamente .
La demanda del mercado se ha concentrado sin embargo en buques alimentadores más anchos y largos , de tal manera que dos de estos buques no caben uno detrás del otro al mismo tiempo en el muelle .
Por esta razón , los astilleros han comenzado a atracar un segundo buque en paralelo al buque situado directamente en el muelle , para su equipamiento y reparación .
La prolongación del muelle sería por lo tanto simplemente una adaptación de la instalación de equipamiento a buques más largos .
Alemania asegura que en el pasado Rolandwerft colaboró ocasionalmente con los astilleros de Peene y que había equipado cascos de buques prefabricados por estos .
Últimamente , sin embargo , Rolandwerft solo ha fabricado buques totalmente construidos en sus astilleros .
Alemania explica que las actividades de reparación no se podrán ampliar mientras se mantenga el volumen actual de nuevas construcciones .
Parte de los trabajos de reparación se ejecutan en tierra . Para ello sería necesario el taller de montaje externo que ya se utiliza para la fabricación de nuevos buques .
Alemania añade que la nueva grúa no se utilizará solo en el nuevo muelle sino que originará también una optimización del levantamiento de cargas en el muelle original , al aumentar la capacidad de carga máxima en dicho muelle .
Alemania señala que la Asociación apoya su punto de vista .
Alemania considera que las observaciones de la Asociación son muy pertinentes ya que representa los intereses políticos y económicos del sector económico alemán del transporte marítimo , de los astilleros alemanes y de sus proveedores .
Además , en calidad de representante de los distintos grupos de interés , la Asociación dispone de la última información sobre los mercados .
Si la Asociación llega a la conclusión de que la ayuda prevista a Rolandwerft no perjudica a la industria de construcción naval de Alemania , la Comisión debería tenerlo en cuenta .
Alemania señala también que la Comisión no ha recibido observación negativa alguna contra la ayuda .
Respecto a las observaciones del beneficiario mismo , Alemania recuerda que Rolandwerft explica que el proyecto de inversión no provocará un aumento de la capacidad .
Alemania reafirma que no considera esta cuestión relevante para valorar la compatibilidad de la ayuda .
VALORACIÓN
Existencia de ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
Según el artículo 87 del Tratado CE , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afectan a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Según jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia y del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas , el criterio para que una ayuda afecte a los intercambios comerciales se cumple cuando la empresa beneficiaria ejerce una actividad económica que es objeto de comercio entre Estados miembros .
La subvención la concede el Land de Baja Sajonia por lo que puede imputarse al Estado .
Otorga una ventaja a Rolandwerft que no hubiera podido obtener en el mercado .
Rolandwerft ejerce sus actividades en la construcción de buques marítimos .
Como estos se comercializan , la medida amenaza con distorsionar la competencia y afecta al comercio entre los Estados miembros .
En consecuencia , la subvención constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y como tal debe evaluarse .
Excepciones contempladas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE
El artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE establece excepciones a la aplicación de la prohibición general de ayudas establecida en el apartado 1 .
Para evaluar las ayudas en la construcción naval , la Comisión ha adoptado un Marco aplicable las mismas .
En él se recogen disposiciones especiales para las ayudas a favor de la industria de construcción naval , en la medida en que las características del sector hacen necesario un tratamiento específico .
En el sentido de este Marco , el término « construcción naval » designa la construcción en la Comunidad de buques mercantes marítimos autopropulsados . « Reparación naval » es la reparación o renovación , en la Comunidad , de buques marítimos autopropulsados .
La actividad de Rolandwerft entra dentro de estas definiciones , por consiguiente la ayuda en cuestión debe evaluarse a la luz del Marco aplicable .
Rolandwerft no construye buques pesqueros comunitarios .
Según las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura , no están autorizadas las ayudas a los astilleros para la construcción de buques pesqueros comunitarios .
En el considerando 26 del Marco aplicable se lee : « Una ayuda regional a la construcción , la reparación o la transformación de buques solo podrá ser considerada compatible con el mercado común si cumple las siguientes condiciones : debe concederse para invertir en la mejora o modernización de astilleros ya existentes , no estar vinculada a una reestructuración financiera del astillero o astilleros de que se trata y tener por objetivo mejorar la productividad de instalaciones existentes » .
La intensidad de la ayuda no debe superar el 12,5 % o el límite máximo de ayuda regional aplicable de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , de los dos , el que sea inferior .
En el presente caso se debe aplicar el valor máximo del 12,5 % .
Además , la ayuda debe limitarse a los gastos subvencionables según la definición de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional aplicables .
Inversiones en la prolongación de las naves 1 y 3 , en la prolongación de las vías para grúas del muelle 1 y en los equipos de soldadura automática
Estas medidas de inversión sirven para la racionalización del proceso de producción de Rolandwerft gracias a la rehabilitación de las instalaciones y al cubrimiento de la zona de trabajo que antes estaba al aire libre .
Por esta razón estas medidas se pueden contemplar como inversiones en la modernización o mejora de unos astilleros existentes .
Parte del proyecto se refiere a la prolongación de la nave 1 , así como la prolongación de la nave 3 hacia el noroeste y el sureste .
La Comisión considera que estas prolongaciones de las naves para buques afectan a instalaciones existentes .
El proyecto no conduce de facto a la construcción de una nave para buques suplementaria .
La prolongación tiene solo por finalidad que las actividades de construcción naval que antes se realizaban al aire libre , se efectúen ahora en la nave .
Las demás inversiones en la nave 3 para prolongar las vías de la grúa y ampliar el portón , así como la modernización del soporte para los bloques de quilla , también deben considerarse como inversiones en instalaciones existentes .
La Comisión considera además que la prolongación de la vía para la grúa en el muelle 1 y las inversiones en los modernos equipos de soldadura automática constituyen también inversiones en instalaciones existentes .
La Comisión ha expresado esta postura en su decisión sobre la incoación del procedimiento de investigación formal .
La Comisión admite que las inversiones están destinadas a incrementar la productividad de instalaciones existentes .
La prolongación de las naves debe llevar a un incremento de la productividad a partir del momento en que los trabajos se podrán llevar a cabo al abrigo de las inclemencias .
El ensanchamiento del portón de la nave 3 supondrá una considerable reducción de los costes , ya que no habrá que girar las secciones y se podrán fabricar secciones más profundas .
Lo mismo se puede aplicar a la prolongación de la vía de grúa de la nave 3 y del muelle 1 , gracias a la cual se podrá evitar la utilización de grúas móviles [ … ] , la adquisición de soportes hidráulicos para los bloques de quilla , gracias a los cuales ya no harán falta alinear manualmente cada una de las secciones y la adquisición de equipos de soldadura automática , con los cuales se reducirán el tiempo y el gasto ligados a la soldadura manual .
Mientras que los proyectos de inversión tendrán efectos claros sobre la productividad , los efectos sobre la capacidad serán , por el contrario , escasos , porque no se crea ninguna instalación nueva y los incrementos de la capacidad serán solo consecuencia del incremento de productividad de las instalaciones existentes .
El beneficiario señala , por otra parte , que el incremento de productividad no implica , como tal , incremento alguno de la capacidad de los astilleros en TBC , ya que el incremento de productividad de las instalaciones se absorberá por una mayor fabricación interna debida a la integración de tareas que antes se realizaban externamente .
Por consiguiente , la Comisión considera que no existe un incremento desproporcionado de las capacidades .
Por todo ello , la Comisión llega a la conclusión de que las medidas 1 a 6 del cuadro del considerando 20 pueden considerarse como inversiones para la modernización o mejora de unos astilleros existentes para incrementar la productividad de instalaciones existentes .
Los costes correspondientes por un valor de 8360000 EUR deben considerarse pues como costes subvencionables .
Construcción de un nuevo muelle suplementario y adquisición de una nueva grúa
Modernización
Las medidas 7 y 8 del cuadro del considerando 20 se refieren a la construcción de un muelle suplementario y la adquisición de una nueva grúa .
La Comisión considera que estas inversiones deben calificarse como medidas de mejora o modernización por dos razones .
En primer lugar , ya antes del proyecto de inversión Rolandwerft llegaba a equipar y reparar dos buques al mismo tiempo , al atracar un buque en paralelo al que ya lo estaba directamente al muelle .
Esta procedimiento era poco eficiente y muy costoso .
Gracias a las inversiones se pueden atracar directamente al muelle dos buques y proceder a su equipamiento en mejores condiciones .
En segundo lugar , en el caso de estas inversiones se trata de las últimas de una serie de inversiones iniciadas en 1999 para adaptar los astilleros a la construcción de buques más grandes .
Los astilleros había modificado su producción porque la demanda se había desplazado de buques alimentadores mucho más pequeños a los buques alimentadores tal como los fabrica hoy Rolandwerft .
La Comisión considera que adaptar la producción a las demandas del mercado puede considerarse como una modernización .
Objetivo del incremento de la productividad de las instalaciones existentes
El objetivo de las inversiones es también incrementar la productividad de las instalaciones existentes .
El equipamiento de los buques en el muelle original será más económico porque los buques ya no estarán atracados el uno junto al otro y no habrá que atravesar el buque situado más cerca del muelle .
Aunque se puede admitir que el nuevo muelle no equivale simplemente a trasladar una instalación ya existente , la Comisión considera que la construcción de un nuevo muelle de equipamiento provocará un incremento de la productividad del muelle original .
También la segunda grúa , que se instalará en el muelle prolongado , provocará un incremento de la productividad en el muelle original .
La capacidad de carga acumulada de ambas grúas se eleva a un total de 85 toneladas , en comparación a la capacidad de carga máxima anterior de 50 toneladas . De esta forma las grúas del muelle también podrían levantar cargas para las que antes se necesitaba una grúa flotante .
Tras las inversiones solo se necesitará una grúa flotante para instalar el motor del buque .
Las demás tareas de izado se podrán llevar a cabo con las dos grúas del muelle prolongado .
Por otra parte , la grúa original se utiliza frecuentemente para tareas efectuadas en una zona de construcción exterior más pequeña situada directamente detrás del muelle .
Tras las inversiones , la segunda grúa podrá utilizarse cuando la primera sea necesaria para tareas en esta zona de construcción exterior .
Así pues , los trabajos de equipamiento ya no se deberán interrumpir en tales fases .
Por ello la Comisión ha llegado a la conclusión de que el objetivo de las inversiones es incrementar la productividad de las instalaciones existentes de los astilleros .
Efecto sobre la capacidad
La Comisión está también convencida de que las inversiones no supondrán un alza desproporcionadas de las capacidades .
En primer lugar , la Comisión constata que Rolandwerft equipa simultáneamente dos buques desde hace más de 15 años .
El equipamiento de buques en segunda línea se había previsto como solución provisional hasta que se llevaran a cabo las inversiones en el muelle .
Según indicaciones de Alemania el hecho de que esta solución de transición se mantuviera durante un período tan largo , se debe achacar a la especial situación del mercado y las especiales circunstancias de los astilleros .
El grupo Hegemann , como propietario de los astilleros , decidió invertir los recursos disponibles en los astilleros de Peene .
Una vez finalizado el proyecto de reestructuración de los astilleros de Peene en 2005 , y ante la recuperación del mercado , el grupo Hegemann estaba en condiciones de realizar el proyecto de modernización de Rolandwerft .
Dado que los astilleros habían equipado regularmente dos buques al mismo tiempo en los últimos 15 años ( con interrupciones en los momentos de menor demanda ) , la Comisión no tiene motivo alguno para concluir que Rolandwerft disponía , en el momento anterior a las inversiones , de la capacidad de equipar únicamente un solo buque .
Desde un punto de vista técnico , los estrangulamientos de las fases anteriores de trabajo , a saber , las naves de construcción de los buques y la zona de construcción exterior , impiden a Rolandwerft aumentar su rendimiento en la construcción de nuevos buques y su actividad de reparación .
Las naves y la zona de construcción exterior se explotan ya al máximo , lo que impide el potencial incremento de la producción .
Respecto a la actividad de reparación de los astilleros , Alemania ha explicado que alrededor del 50 % de los encargos de reparación se debían llevar a cabo en tierra , es decir , en la zona de construcción exterior , pero que su capacidad estaba ya ocupada por las nuevas construcciones .
Por ello , los trabajos de reparación suplementarios solo se puede efectuar en vez de las nuevas construcciones navales y no complementariamente .
Los mismos argumentos se pueden aplicar a la transformación de buques .
Como las inversiones no se refieren a estos estrangulamientos , la capacidad de nuevas construcciones navales , así como las reparaciones y las transformaciones no puede aumentar .
Además , hay que señalar que estos estrangulamientos específicos de las instalaciones solo se podrían eliminar con un gran coste , ya que para ello había que duplicar todo el proceso de producción .
La Comisión ha examinado también si el nuevo muelle llevaría a un incremento de la capacidad de los astilleros en el ámbito del equipamiento de cascos fabricados por terceros .
En este caso también , el estrangulamiento se sitúa en las naves de construcción de los buques .
Mientras que los nuevos buques construidos por Rolandwerft reciben ya un equipamiento previo en sus naves de construcción de los astilleros , los cascos fabricados por terceros vienen por lo general completamente vacíos y exigen considerables operaciones de montaje y equipamiento .
Para montar los casos , se necesitan en el muelle instalaciones técnicas que normalmente se utilizan en las naves para la construcción de nuevos buques .
Si se están utilizando las naves de construcción de buques y las instalaciones correspondientes , estas no pueden servir al mismo tiempo para el equipamiento de los cascos .
En consecuencia , Rolandwerft no puede ampliar sus actividades en el campo de equipamiento de los cascos fabricados por terceros y mantener al mismo tiempo su fabricación de nuevos buques y de reparación al elevado nivel actual .
Alemania ha declarado además que el equipamiento de cascos no se efectúa actualmente y tampoco está previsto .
En los años de gran demanda esta actividad era muy improbable porque los proveedores potenciales de cascos tenían encargos para años y por lo tanto Rolandwerft no podía conseguir en el mercado cascos ya fabricados de la elevada calidad necesaria .
Esta indicación está confirmada por las actividades comerciales efectivas de Rolandwerft en estos últimos años , en los que los astilleros no han equipado complementariamente cascos prefabricados mientras que teóricamente hubiera podido hacerlo en el atracadero paralelo de buques .
Alemania ha explicado además que , en caso de un retroceso del mercado a consecuencia de cual los proveedores tendrían de nuevo capacidades libres y por lo tanto se podría disponer de cascos en el mercado , cabe suponer que también se reduciría la cartera de pedidos de Rolandwerft .
En tal caso , y por razones de rentabilidad , Rolandwerft trataría de aprovechar sus propias capacidades para la construcción de cuerpos de buques y no para el equipamiento de cascos prefabricados .
Incluso si los astilleros equiparan cascos prefabricados , el equipamiento se realizaría en sustitución de la construcción de buques nuevos y no como suplemento a esta actividad .
La Comisión constata también que , aun en el caso de que debido a las inversiones se llegara hipotéticamente a un ligero incremento de las capacidades en el ámbito del equipamiento de cascos fabricados por terceros , dicho incremento sería en cualquier caso mínimo por las razones técnicas expuestas .
Dado que el incremento de productividad alcanzado , consecuencia principalmente de las reducciones de costes originados por la utilización de grúas alquiladas , sería considerable , un incremento moderado de las capacidades debido al equipamiento ocasional de cascos no puede considerarse desproporcionado .
La Comisión constata también que , con el fin de respaldar su afirmación de que no se han buscado incrementos de capacidad , Rolandwerft ha ofrecido el compromiso de no incrementar la utilización del nuevo muelle durante cinco años .
Este compromiso presentado por Alemania prevé que los astilleros limiten sus actividades en el nuevo muelle en el campo de las nuevas construcciones , el equipamiento de cascos prefabricados , así como la reparación y la transformación , a [ … ] al año durante cinco años tras la finalización de las inversiones en el nuevo muelle .
La utilización del nuevo muelle solo durante [ … ] corresponde a las actividades planificadas de los astilleros para los próximos años , tal como se presentaron a la Comisión .
Además , Rolandwerft se ha comprometido a no construir en segunda línea durante el mismo período .
La Comisión constata que estos compromisos no pueden considerarse como prueba de que las inversiones no supongan incremento alguno de la capacidad . Considera , sin embargo , este compromiso como otra prueba de que las razones técnicas , prácticas y económicas planteadas por el beneficiario están justificadas y que el objetivo de las inversiones no es incrementar las capacidades sino mejorar la productividad .
La Comisión considera , por consiguiente , que las inversiones en el nuevo muelle y la adquisición de la nueva grúa consisten en mejorar o modernizar unos astilleros existentes con el fin de incrementar la productividad de las instalaciones existentes .
La inversión no conduce a un incremento desproporcionado de las capacidades .
La Comisión considera , por lo tanto , que la construcción de un nuevo muelle y la adquisición de la nueva grúa cumplen los requisitos contemplados en el marco aplicable a las ayudas regionales a la inversión .
Son subvencionables , por consiguiente , las inversiones por un valor de 4640000 EUR .
CONCLUSIONES
La Comisión ha llegado a la conclusión de que la ayuda regional prevista a favor de Rolandwerft , a saber 12 % de 13000000 EUR , o sea 1560000 EUR , cumple las condiciones contempladas en el marco aplicable para las ayudas regionales .
La ayuda prevista cumple , por lo tanto , todos los requisitos para considerarla compatible con el mercado común ,
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda del 12 % de 13000000 EUR , es decir 1560000 EUR , que Alemania tiene previsto conceder a Rolandwerft es , de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , compatible con el mercado común .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 317 de 30.12.2003 , p. 11 .
DO C 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
Secreto comercial .
Iniciativa conjunta « Mejora de la estructura económica regional » — 34 o Programa marco ( Asunto no N641/2002 , Decisión de la Comisión de 2 de abril de 2003 )
DO C 229 de 14.9.2004 , p. 5 .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
El equipamiento posterior se lleva a cabo en uno de los muelles ad hoc previsto para buques de hasta 140 m de eslora .
Los componentes del equipamiento se trasladan mediante una grúa de muelle de 50 toneladas y una grúa de construcción de 8 toneladas que se desplazan sobre vías por el muelle .
Alemania ha previsto conceder a Rolandwerft una ayuda estatal por valor de 1,56 millones de euros .
Los costes subvencionables del proyecto corresponden a los costes totales de 13 millones de euros ; la intensidad de la ayuda es , por consiguiente , del 12 % .
Los costes del proyecto ascienden en total a 13 millones de euros .
Estos costes se desglosan de la siguiente manera — Cuadro :
Euros
Reglamento ( CE ) no 1913/2004 de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 18,204 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Decisión del Consejo
de 21 de octubre de 2004
por la que se define el enfoque general para la reasignación de recursos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1267/1999 por el que se crea un instrumento de política estructural de preadhesión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1267/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se crea un instrumento de política estructural de preadhesión [ 1 ] , y , en particular , el párrafo segundo de su artículo 15 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Copenhague de los días 12 y 13 de diciembre de 2002 aprobó los resultados de las negociaciones que conducirán a la adhesión a la Comunidad en 2004 de ocho países que actualmente se benefician de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1267/1999 .
Por consiguiente , solo Bulgaria y Rumanía continuarán beneficiándose de los compromisos previstos en el citado Reglamento durante el período 2004-2006 .
Al adoptar los planes de trabajo para Bulgaria y Rumanía propuestos por la Comisión , el Consejo Europeo de Copenhague acordó , a manera de planteamiento general , el reparto entre estos dos países , en una proporción de 30/70 , respectivamente , de los recursos asignados por el programa Phare , establecido por el Reglamento ( CEE ) no 3906/89 del Consejo , de 18 de diciembre de 1989 , relativo a la ayuda económica a favor de la República de Hungría y de la República Popular de Polonia [ 2 ] , por el programa especial de adhesión para la agricultura y el desarrollo rural ( Sapard ) , establecido por el Reglamento ( CE ) no 1268/1999 del Consejo [ 3 ] y por el Instrumento de Política Estructural de Preadhesión ( ISPA ) , establecido por el Reglamento ( CE ) no 1267/1999 .
De conformidad con el primer párrafo del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1267/1999 , la reasignación se basará en la necesidad y la capacidad de Bulgaria y de Rumanía para reabsorber la asistencia y será conforme a los criterios establecidos en el artículo 4 del mismo Reglamento .
Teniendo en cuenta que la proporción 30/70 será aplicable al trienio 2004-2006 en su totalidad , conviene autorizar una asignación indicativa de los recursos totales sobre una base anual coherente con dicha proporción .
Por consiguiente , el planteamiento general para la reasignación entre los restantes países beneficiarios , a saber , Bulgaria y Rumanía , consistiría en aplicar la proporción de 30/70 al período 2004-2006 en su conjunto y en determinar anualmente una asignación indicativa de los recursos totales con arreglo a unos límites que reflejen esa proporción general .
DECIDE :
Artículo único
A modo de planteamiento general para el período 2004-2006 , los recursos previstos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1267/1999 se reasignarán entre Bulgaria y Rumanía en una proporción de 30/70 , respectivamente , aplicable a dicho período en su totalidad .
Durante el trienio a que se hace referencia en el primer párrafo , la asignación anual de recursos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1267/1999 se determinará sobre la base de una proporción indicativa de los recursos totales del 65 % al 75 % en el caso de Rumanía y del 25 % al 35 % en el caso de Bulgaria .
El Presidente
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 87 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 769/2004 .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 73 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 769/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 375 de 23.12.1989 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 769/2004 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
por la que se modifica la Decisión 96/565 / Euratom , CE por la que se autoriza a Suecia a no tener en cuenta determinadas categorías de operaciones y a utilizar estimaciones aproximativas para el cálculo de la base de los recursos propios del impuesto sobre el valor añadido
[ notificada con el número C(2012 ) 9547 ]
( El texto en lengua sueca es el único auténtico )
( 2012/816 / UE , Euratom )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 380 de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] , Suecia podrá seguir eximiendo las prestaciones efectuadas por los autores , artistas e intérpretes de obras de arte a que se refiere el punto 2 de la parte B del anexo X y a las operaciones indicadas en los puntos 1 , 9 y 10 de la parte B del anexo X , mientras se apliquen las mismas exenciones en uno de los Estados miembros que formaba parte de la Comunidad el 31 de diciembre de 1994 . Estas operaciones deben tenerse en cuenta para determinar la base de los recursos del IVA .
En el caso de Suecia , la Comisión , sobre la base del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 , adoptó la Decisión 96/565 / Euratom , CE [ 3 ] por la que se autoriza a Suecia , con efecto a partir del 1 de enero de 1995 , a utilizar estimaciones aproximativas para el cálculo de la base de los recursos propios del IVA .
Desde el 1 de enero de 1997 , y por lo que se refiere a los derechos de autor y los derechos de propiedad intelectual , Suecia ha gravado las operaciones a que se hace referencia en el punto 2 de la parte B del anexo X de la Directiva 2006/112 / CE . La autorización concedida a este respecto ha de eliminarse con efecto a partir de dicha fecha .
La Comisión invitó a Suecia a comprobar si las autorizaciones que le fueron concedidas sin un límite de tiempo explícito siguen siendo necesarias y a confirmar este extremo a la Comisión . Suecia confirmó que la autorización para utilizar estimaciones aproximativas para las operaciones mencionadas en el punto 2 de la parte B del anexo X de la Directiva 2006/112 / CE dejará de aplicarse a los derechos de autor y a los derechos de propiedad intelectual .
En aras de la claridad y la transparencia de las normas comunitarias , deben derogarse las disposiciones que han quedado obsoletas o han dejado de tener efecto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité consultivo de recursos propios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda suprimido el artículo 2 , punto 2 , de la Decisión 96/565 / Euratom , CE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 247 de 28.9.1996 , p. 41 .
Reglamento ( CE ) no 1428/2005 de la Comisión
de 30 de agosto de 2005
por el que se fija la restitución por la producción de aceite de oliva utilizado para la fabricación de determinadas conservas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 bis ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 20 bis del Reglamento no 136/66 / CEE establece la concesión de una restitución por la producción de aceite de oliva utilizado para la fabricación de determinadas conservas .
De acuerdo con el apartado 6 de ese artículo y sin perjuicio de lo dispuesto en su apartado 3 , la Comisión fija el importe de esa restitución cada dos meses .
Con arreglo al apartado 2 del artículo 20 bis del Reglamento antes citado , la restitución debe fijarse sobre la base de la diferencia existente entre los precios aplicados en el mercado mundial y los aplicados en el mercado comunitario , habida cuenta del gravamen por importación aplicable al aceite de oliva de la subpartida NC 15099000 durante un determinado período de referencia y de los elementos utilizados para la fijación de las restituciones por exportación válidas para ese aceite de oliva durante un determinado período de referencia .
Resulta conveniente considerar como período de referencia el período de dos meses anterior al principio del período de validez de la restitución por producción .
La aplicación de los criterios antes citados lleva a fijar la restitución que se indica a continuación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para los meses de septiembre y octubre de 2005 , el importe de la restitución por producción a que se refiere el apartado 2 del artículo 20 bis del Reglamento no 136/66 / CEE será igual a 44,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
Reglamento ( UE ) no 1247/2009 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2009
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados alambres de molibdeno originarios de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 23 de febrero de 2009 , la Comisión Europea ( la Comisión ) recibió una denuncia relativa a la importación de determinados alambres de molibdeno originarios de la República Popular China ( « China » o « el país afectado » ) .
La denuncia fue presentada de conformidad con el artículo 5 del Reglamento de base por la European Association of Metals ( EUROMETAUX ) ( en lo sucesivo , « el denunciante » ) en nombre de un productor que representa una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción comunitaria total de alambre de molibdeno .
La denuncia incluía indicios razonables de la existencia de dumping y del importante perjuicio derivado del mismo , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
El 8 de abril de 2009 , se inició el procedimiento mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores exportadores chinos , los importadores , los operadores comerciales , los usuarios y las asociaciones en la Comunidad notoriamente afectados , las autoridades chinas , el productor comunitario denunciante y otros productores comunitarios notoriamente afectados por el inicio del procedimiento .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Para que los productores exportadores que lo desearan pudieran presentar una solicitud de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió formularios de solicitud a los productores exportadores chinos notoriamente afectados y a las autoridades chinas .
Solo se manifestó el grupo de empresas formado por Jinduicheng Molybdenum Co . , Ltd . y su empresa vinculada Jinduicheng Molybdenum Mining Guangming Co . , Ltd . ( el « grupo Jinduicheng » ) , que solicitó el trato individual .
Habida cuenta del número aparentemente elevado de productores exportadores chinos y de importadores en la Comunidad , la Comisión indicó en el anuncio de inicio que podría aplicarse un muestreo de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si era necesario un muestreo y , en caso afirmativo , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores chinos y a los importadores comunitarios conocidos , que se manifestaran ante la Comisión y que proporcionaran , según lo especificado en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado .
En vista de que el número de respuestas recibidas para el ejercicio de muestreo fue reducido , se decidió que el muestreo no sería necesario , ni en el caso de los productores exportadores chinos ni en el de los importadores comunitarios .
Se enviaron cuestionarios específicos a todas las partes afectadas conocidas , es decir , los productores exportadores chinos conocidos , los productores , importadores y operadores comerciales comunitarios , y los usuarios de la Comunidad .
Se recibieron respuestas de un grupo de productores exportadores de China , del productor comunitario denunciante , de un importador / operador comercial y de un usuario .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación provisional del dumping , el perjuicio derivado y el interés de la Comunidad , y llevó a cabo inspecciones en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productores exportadores de la República Popular China
Grupo Jinduicheng
Productor de la Comunidad
Plansee Metall GmbH , Reutte , Austria
Usuario de la Comunidad
Praxair Surface Technologies Srl , Fornovo Taro , Italia
Puesto que era necesario determinar un valor normal para los productores exportadores de China , ninguno de los cuales había solicitado trato de economía de mercado , se efectuó una inspección para determinar el valor normal con arreglo a los datos de un país análogo , en este caso Estados Unidos , en los locales de la siguiente empresa :
Periodo de investigación
La investigación del dumping y el perjuicio abarcó el periodo comprendido entre el 1 de abril de 2008 y el 31 de marzo de 2009 ( el « periodo de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el periodo comprendido entre marzo de 2005 y el fin del periodo de investigación ( « el periodo considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es alambre de molibdeno con un contenido de molibdeno superior o igual al 99,95 % en peso , cuyo corte transversal en su mayor dimensión es superior a 1,35 mm , pero no sobrepasa los 4,0 mm , originario de la República Popular China ( « el producto afectado » o « alambre de molibdeno » ) , clasificado actualmente en el código NC ex81029600 .
El alambre de molibdeno se utiliza principalmente en el sector de los vehículos de motor para el recubrimiento de metal por pulverización en caliente de las partes del motor expuestas a un gran desgaste , como segmentos de pistón , anillos de sincronización o elementos de transmisión , con objeto de incrementar su resistencia a la abrasión .
Producto similar
No se encontraron diferencias entre el producto afectado y el alambre de molibdeno producido por la industria de la Comunidad y vendido en el mercado comunitario .
Dado que China es una economía en transición y que ningún exportador solicitó trato de economía de mercado , como se indica en el considerando 6 , el valor normal tuvo que establecerse a partir de datos obtenidos en un tercer país de economía de mercado , en este caso Estados Unidos .
De acuerdo con los datos disponible , el alambre de molibdeno producido y vendido en el mercado interior de Estados Unidos , así como el exportado desde este país a otros mercados , tiene las mismas características físicas y químicas básicas que el alambre de molibdeno producido en China y exportado a la Comunidad .
Por tanto , se concluye provisionalmente que todos los tipos de alambre de molibdeno se consideran similares a los efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Trato de economía de mercado
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping referentes a importaciones originarias de China , el valor normal se determina de conformidad con los apartados 1 a 6 de dicho artículo para los productores exportadores que pueden probar el cumplimiento , por su parte , de los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Sin embargo , como se explica en el considerando 6 , el grupo Jinduicheng solo solicitó trato individual .
Por tanto , estos criterios no fueron objeto de investigación .
Trato individual
Como norma general , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base y , por tanto , pueda concedérseles el trato individual .
De manera sucinta , y solo para facilitar la consulta , a continuación se resumen los criterios para la concesión del trato de economía de mercado :
cuando se trate de empresas , o asociaciones empresariales conjuntas , controladas total o parcialmente por extranjeros , los exportadores pueden repatriar los capitales y los beneficios libremente ;
los precios de exportación , las cantidades exportadas y las condiciones y modalidades de venta se han decidido libremente ;
la mayoría de las acciones pertenece a particulares ; los funcionarios del Estado que figuran en el consejo de administración o que ocupan puestos clave en la gestión son minoritarios o la sociedad es suficientemente independiente de la interferencia del Estado ;
las operaciones de cambio se efectuarán a los tipos del mercado .
la intervención del Estado no puede dar lugar a que se eludan las medidas si los exportadores se benefician de tipos de derechos individuales .
En relación con el criterio en c ) , se constató que la empresa matriz , Jingduicheng Molybdenum Co . , Ltd , era estatal .
En efecto , se puso de manifiesto que durante el periodo de investigación solo un 20 % de las acciones pertenecía a particulares y que estas acciones representaban únicamente un 2,4 % de los derechos de voto .
El 80 % de acciones restante , que representaba el 97,6 % de los derechos de voto , pertenecía a empresas estatales .
Sobre la base de las anteriores constataciones , se concluyó provisionalmente que no se podía conceder trato indivudual al grupo Jinduicheng , de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Valor normal
En el anuncio de inicio se comtemplaba utilizar Estados Unidos como país análogo .
Un productor estadounidense , Global Tungsten & Powders Corp ( « Global Tungsten » ) , accedió a cooperar y suministró toda la información necesaria a efectos de establecer el valor normal para China .
El grupo Jinduicheng se opuso a esta elección y propuso productores establecidos en México y la India .
Sin embargo , las empresas que se contactaron en estos países o bien se negaron a cooperar , como en el caso de la India , o indicaron que no fabricaban el producto similar .
Por tanto , se estableció Estados Unidos como país análogo adecuado a efectos de establecer el valor normal para China .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , conviene observar que , puesto que el productor del país análogo vendió muy poco en el mercado interno de EE.UU. , se consideró poco razonable utilizar los datos relativos a estas ventas a efectos de establecer el valor normal .
Por tanto , el valor normal para China se estableció provisionalmente sobre la base de los precios de exportación desde EE.UU. a otros terceros países , incluida la Comunidad .
Precio de exportación
Como se indica en el considerando 9 , solo un grupo de empresas , el grupo Jinduicheng , que representa entre un 60 % y un 75 % [ 3 ] de las importaciones procedentes de China a la Comunidad , cooperó en la investigación .
En estas circunstancias , se consideró que el nivel de cooperación era excesivamente bajo .
Como consecuencia , los precios de exportación de todos los exportadores chinos fueron establecidos provisionalmente sobre la base de las cifras presentadas por el grupo que cooperó , completadas con datos sobre importación procedentes de Eurostat , convenientemente ajustados como se indica en el considerando 34 .
Comparación
El valor normal y los precios de exportación se compararon utilizando los precios franco fábrica .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
En función de ello , se realizaron ajustes para tener en cuenta gastos de transporte , flete marítimo y seguros , manipulación , carga y gastos accesorios , así como impuestos indirectos , siempre que fueran pertinentes y estuvieran justificados .
Margen de dumping
Como se indica en el considerando 23 , el grupo Jinduicheng no cumplía los requisitos para recibir trato individual establecidos en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Por tanto , se estableció un margen de dumping de ámbito nacional para China .
El nivel de dumping a escala nacional para China se estableció provisionalmente en el 68,4 % del precio CIF en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana .
PERJUICIO
Producción comunitaria
La investigación constató la existencia de dos productores en la Comunidad que fabrican el producto similar para el mercado no cautivo .
Un productor se manifestó neutro en relación con el presente procedimiento y proporcionó datos generales relativos a su producción y sus ventas .
El otro productor , en cuyo nombre se había presentado la denuncia , cooperó plenamente en la investigación y presentó una respuesta completa al cuestionario .
Por tanto , con objeto de proteger la información comercial confidencial relativa a este productor , en adelante todas las cifras que hacen referencia a datos sensibles se han indizado o se presentan en una horquilla .
Las cifras entre paréntesis hacen referencia a cifras negativas .
En vista de lo mencionado , el volumen de la producción comunitaria a efectos del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base , se calculó añadiendo a la producción del productor comunitario que cooperó el volumen de producción comunicado por el otro productor comunitario .
Definición de industria de la Comunidad
La investigación puso de manifiesto que la producción del productor comunitario que ccoperó plenamente en la investigación representaba más del 80 % del alambre de molibdeno producido en la Comunidad durante el PI .
Por tanto , se consideró que esta empresa reunía los requisitos para constituir la industria comunitaria en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Puesto que para este productor comunitario el año fiscal va desde el 1 de marzo hasta el 28 de febrero del siguiente año , todos los datos que figuran a continuación se presentan en relación con ejercicios fiscales ( EF ) en vez de años naturales ( es decir , EF2005 abarca el período comprendido entre el 1 de marzo de 2004 y el 28 de febrero de 2005 ) .
Sin embargo , los datos utilizados para el periodo de investigación , como se menciona en el considerando 13 , cubren el periodo comprendido entre el 1 de abril de 2008 y el 31 de marzo de 2009 .
Los datos relativos a las importaciones se han establecido sobre la misma base .
Consumo comunitario
El consumo comunitario se estableció añadiendo los datos extraídos de Eurostat relativos a todas las importaciones procedentes de terceros países al volumen de ventas total de los productores comunitarios conocidos en la Comunidad .
Se recuerda que el código NC en el que se ha declarado el producto afectado incluye asimismo otros productos distintos del mismo .
En ausencia de estadísticas específicas sobre las importaciones del producto afectado , los datos de Eurostat se ajustaron de conformidad con el método propuesto por el denunciante .
Se consideró este método fiable para obtener datos relacionados con el producto afectado .
Los datos del cuadro 1 muestran que la demanda del producto afectado en la Comunidad se redujo un 10 % a lo largo del periodo considerado .
Aumentó un 4 % hasta 2008 y luego descendió bruscamente a consecuencia de la crisis económica , viéndose afectado , en particular , el sector de los vehículos de motor .
Cuadro 1
Fuente : Eurostat , datos de la denuncia y respuestas al cuestionario
Toneladas
Importaciones en la Comunidad procedentes de China
Volumen y cuota de mercado de las importaciones procedentes de China
Por las razones expuestas en el considerando 34 , el volumen de las importaciones del producto afectado , procedentes de China , durante el periodo considerado se basó en datos de Eurostat , ajustados conforme al método propuesto en la denuncia .
Sobre esta base , la evolución de las importaciones chinas ha sido la siguiente :
Cuadro 2
Fuente : Eurostat , datos de la denuncia
Volumen
( toneladas )
Cuota de mercado
Precios
( EUR / tonelada )
Las importaciones objeto de dumping procedentes de China aumentaron significativamente , pasando de 36 toneladas en 2005 a 118 toneladas en 2008 , es decir , más del triple .
Tras alcanzar su punto máximo en 2008 , estas importaciones disminuyeron durante el periodo de investigación , en consonancia con la evolución del consumo comunitario .
Sin embargo , entre 2005 y el PI la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping en el mercado de la Comunidad casi se triplicó .
Los precios medios de las importaciones procedentes de China mostraron su nivel más bajo en 2005 .
En 2006 alcanzaron su punto máximo , para , a continuación , disminuir progresivamente un 19 % entre 2006 y el periodo de investigación .
Subcotización de los precios
Para analizar la subcotización de los precios se compararon los precios de venta medios ponderados cobrados por la industria de la Comunidad a clientes no vinculados del mercado comunitario , ajustados al nivel franco fábrica , con los correspondientes precios medios ponderados de las importaciones procedentes de China cobrados al primer cliente independiente , establecidos a partir del precio CIF , con un ajuste adecuado para tener en cuenta los costes posteriores a la importación y los derechos de aduana .
La comparación puso de manifiesto que , durante el periodo de investigación , los precios de las importaciones procedentes de China subcotizaron los de la industria de la Comunidad entre un 30 % y un 35 % , expresado como porcentaje de estos últimos .
Situación económica de la industria de la Comunidad
Observaciones preliminares
De acuerdo con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen del impacto de las importaciones objeto de dumping sobre la industria de la Comunidad incluyó una evaluación de todos los indicadores económicos para estimar el estado de la industria de la Comunidad desde 2005 hasta el final del periodo de investigación .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Cuadro 3
Fuente : respuestas al cuestionario
Producción ( índice )
Capacidad ( índice )
Utilización de la capacidad ( índice )
Como muestra el cuadro anterior , la producción de la industria comunitaria disminuyó progresivamente un 33 % a lo largo del periodo considerado , coincidiendo con un significativo incremento – más del triple – de las importaciones procedentes de China durante el mismo periodo .
En una primera fase , entre 2005 y 2008 , la producción de la industria de la Comunidad se redujo un 27 % .
Esta tendencia a la baja se confirmó entre 2008 y el periodo de investigación , cuando la producción disminuyó otro 8 % .
Puesto que la capacidad de producción permaneció estable , la utilización de la capacidad siguió la misma tendencia a la baja que la producción durante el periodo considerado .
Volumen de ventas , cuota de mercado , crecimiento y precio unitario medio en la Comunidad
Las cifras que figuran a continuación representan , en forma indizada , las ventas realizadas por la industria de la Comunidad a clientes independientes en la Comunidad .
Cuadro 4
Volumen de ventas en el mercado comunitario ( índice )
Cuota de mercado ( índice )
Precio medio de venta ( índice )
El volumen de ventas edectuadas por la industria de la Comunidad a clientes independientes del mercado comunitario disminuyó significativamente — un 32 % — durante el periodo considerado .
Este descenso era mucho más acusado que el descenso del consumo ( – 10 % ) en el mismo periodo .
En consecuencia , la industria de la Comunidad perdió también una importante cuota de mercado en el mismo periodo .
El precio medio de venta franco fábrica cobrado por la industria comunitaria a clientes no vinculados de la Comunidad mostró una tendencia a la baja durante el periodo considerado .
En este periodo , en el año 2007 se observó un ligero aumento en comparación con 2006 , en consonancia con el aumento de los precios de la materia prima en este año en particular , después del cual los precios de venta disminuyeron de nuevo .
En general , la industria de la Comunidad tuvo que bajar su precio medio de venta en el mercado comunitario en un 8 % .
Existencias
Las cifras que figuran a continuación representan el volumen de existencias al final de cada periodo .
Cuadro 5
Existencias ( índice )
Las existencias aumentaron de forma significativa , un 133 % , durante el período considerado , lo que refleja la creciente dificultad de la industria para vender sus productos en el mercado comunitario .
El observado descenso de las existencias entre 2006 y 2007 reflejaba la tendencia del consumo de la Comunidad durante el mismo periodo .
Empleo , salarios y productividad
La evolución del empleo , los costes laborales y la productividad de la industria de la Comunidad figuran en el cuadro siguiente .
Cuadro 6
Empleo : equivalente a tiempo completo ( ETC ) ( índice )
Coste de la mano de obra ( EUR / ETC ) ( índice )
Productividad ( índice )
El número de puestos de trabajo de la industria comunitaria se redujo drásticamente entre 2005 y el período de investigación .
Ello se debió al descenso de la producción y a los esfuerzos realizados por la industria comunitaria para racionalizar la producción y aumentar la productividad .
Los resultados de este proceso de racionalización en la industria comunitaria se reflejaron por tanto en la productividad , que permaneció más bien estable durante el período considerado .
Los salarios medios aumentaron a principios del periodo considerado , pero descendieron entre 2007 y el PI .
Rentabilidad y flujo de caja
Los niveles de beneficios y flujo de caja procedentes de la venta de alambre de molibdeno por la industria comunitaria mostraron una tendencia negativa durante el periodo considerado , excepto en 2007 .
Cuadro 7
Rentabilidad ( índice )
Flujo de caja ( índice )
La rentabilidad se deterioró significativamente durante el periodo considerado , especialmente entre 2007 y el PI , cuando alcanzó el nivel más bajo .
La investigación puso de manifiesto que la mejor rentabilidad obtenida en 2007 estaba relacionada con la evolución positiva del consumo comunitario , los esfuerzos de racionalización de la industria de la Comunidad y el hecho de que , ese año , esta última consiguió aumentar sus precios de venta .
La evolución del flujo de caja , un indicador de la capacidad de la industria para autofinanciar sus actividades , reflejó en gran medida la evolución de la rentabilidad .
En general , la investigación mostró que el flujo de caja se deterioró en el periodo considerado .
Inversiones , rendimiento de los capitales invertidos y capacidad de reunir capital
A principios del periodo considerado , la industria de la Comunidad realizó importantes inversiones en el sector del producto afectado .
No obstante , a partir de 2006 tuvieron que reducirse las inversiones .
La investigación puso de manifiesto que la capacidad de la industria de la Comunidad para reunir capital seguía la misma tendencia que su rentabilidad .
Cuadro 8
Inversiones ( índice )
Rendimiento de las inversiones ( índice )
Magnitud del margen real de dumping
El margen de dumping constatado , que se indica en el considerando 32 , rebasaba con creces el margen mínimo .
Además , teniendo en cuenta el volumen y el precio de las importaciones objeto de dumping , en particular durante el periodo de investigación , la incidencia del margen real de dumping en el mercado comunitario no puede considerarse insignificante .
Conclusión sobre el perjuicio
Se recuerda que , entre 2005 y el período de investigación , el volumen de las importaciones objeto de dumping del producto afectado procedentes de China aumentaron más de un 150 % , alcanzando una cuota de mercado del 27,0 % al término del período considerado .
Durante el PI , las importaciones a bajo precio objeto de dumping procedentes de China subcotizaron sustancialmente los precios de venta de la industria de la Comunidad .
El precio medio ponderado de subcotización alcanzó entre el 30 % y el 35 % durante el periodo de investigación .
En este mismo periodo , mientras que el consumo comunitario disminuyó un 10 % , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad se redujo un 32 % .
Su cuota de mercado cayó 17 puntos porcentuales y sus precios de venta tuvieron que reducirse en un 8 % para limitar el dencenso en ventas y cuota de mercado .
Como consecuencia , la situación de la industria de la Comunidad experimentó un sustancial deterioro durante el periodo considerado .
La producción se redujo en un 33 % , así como la utilización de la capacidad , que alcanzaron un nivel muy bajo en el periodo de investigación , mientras que el nivel de existencias creció más del doble .
La situación de deterioro de la industria comunitaria durante el período considerado también se vio confirmada por la evolución negativa de la rentabilidad , el flujo de caja , el empleo y las inversiones .
Habida cuenta de lo anterior , se concluyó provisionalmente que la industria de la Comunidad había sufrido un perjuicio importante en el sentido de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si las importaciones objeto de dumping del producto afectado originario de China causaron un perjuicio a la industria de la Comunidad en un grado que pueda clasificarse como perjuicio importante .
Además de las importaciones objeto de dumping , se examinaron otros factores conocidos que pudieran estar causando al mismo tiempo un perjuicio a la industria de la Comunidad , con el fin de que el posible perjuicio causado por esos otros factores no se atribuyera a dichas importaciones .
Efectos de las importaciones objeto de dumping
El deterioro de la situación económica de la industria de la Comunidad coincidió con el marcado incremento de las importaciones objeto de dumping procedentes de China .
El volumen de estas últimas se incrementó más de un 150 % entre 2005 y el PI y su cuota de mercado casi se triplicó a lo largo del periodo considerado .
En este periodo , los volúmenes de ventas de la industria comunitaria se redujeron considerablemente , hasta un 32 % .
Al mismo tiempo , se perdió una parte significativa de cuota de mercado , mientras que casi todos los demás indicadores de perjuicio , como producción , utilización de la capacidad , inversión , rentabilidad , flujo de caja o empleo mostraron una importante tendencia a la baja durante el periodo considerado .
Aunque los precios de las importaciones objeto de dumping experimentaron un aumento a principios del periodo considerado , descendieron continua y significativamente hasta un 19 % durante el resto del periodo .
A pesar de que la industria de la Comunidad bajó sus precios un 8 % , las importaciones objeto de dumping procedentes de China permanecieron constantemente por debajo de los precios de la industria comunitaria , subcotizándolos entre un 30 % y un 35 % durante el PI .
En el contexto de una situación económica negativa , en particular durante el PI , relacionada con la crisis económica que afectó , en particular , a la industria de los vehículos de motor , los volúmenes de ventas de la industria comunitaria descendieron considerablemente , tres veces más que el consumo de la Comunidad .
El resultado fue una pérdida significativa de cuota de mercado , que fue enteramente acaparada por las importaciones procedentes de China .
Al mismo tiempo , la producción y la utilización de la capacidad también experimentaron un agudo descenso , mientras que las existencias aumentaban espectacularmente más de un 100 % .
Por tanto , se consideró que , en el contexto económico negativo , el elevado volumen de importaciones a bajo precio objeto de dumping procedentes de China tuvo un impacto negativo considerable en la situación económica de la industria de la Comunidad durante el período de investigación .
Efecto de otros factores
Los demás factores examinados en el análisis de causalidad fueron la evolución del consumo comunitario , la evolución de los costes de la industria de la Comunidad y , en particular , los precios de la materia prima ( óxido de molibdeno ) , sus actividades de exportación y sus importaciones de otros terceros países a lo largo del periodo considerado .
Evolución de la demanda
La investigación mostró que la demanda en el mercado comunitario experimentó un descenso del 10 % durante el periodo considerado .
En una primera fase , el consumo aumentó un 4 % entre 2005 y 2008 y luego , en el contexto de la crisis económica y su impacto en el sector de los vehículos de motor , se redujo en un 14 % entre 2008 y el periodo de investigación .
Como se explica en el considerando 65 , mientras el volumen de las importaciones procedentes de China aumentó espectacularmente en el periodo considerado , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad experimentó un descenso ( – 32 % ) considerablemente superior al experimentado por el consumo comunitario ( – 10 % ) .
La totalidad de la cuota de mercado perdida por la industria comunitaria fue absorbida por las importaciones chinas .
Por tanto , la evolución negativa del consumo no puede explicar el agudo deterioro de la situación económica de la industria de la Comunidad durante el periodo de investigación .
Precios de la materia prima en el mercado comunitario
Durante el periodo considerado , la industria de la Comunidad logró reducir sus costes en un 6 % .
Es preciso observar que el precio del óxido de molibdeno , la principal materia prima utilizada en la fabricación del producto afectado , mostró una tendencia a la baja durante el periodo considerado .
Por tanto , ni la negativa situación económica ni las pérdidas financieras habidas durante el PI se pueden atribuir al incremento de los costes , si no más bien al descenso de los precios de venta ( – 8 % ) en este periodo .
Actividad exportadora de la industria de la Comunidad
La investigación sobre el perjuicio se centró en el análisis de la situación de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario , que es el principal mercado para la mencionada industria .
El análisis de sus actividades de exportación como factor que pudiera haber causado perjuicio puso de manifiesto que las exportaciones realizadas por la industria comunitaria fueron relativamente modestas durante todo el periodo considerado .
De hecho , representaron menos de un 10 % del total de ventas de la industria comunitaria durante el PI .
Cuadro 9
Volumen de las exportaciones ( índice )
Precios medios de las exportaciones ( índice )
Aunque se constató una tendencia a la baja de las ventas de exportación durante el periodo considerado en consonancia con la negativa situación a nivel mundial en el sector de los vehículos de motor a partir de 2008 , el mercado comunitario siempre ha sido el principal mercado de la industria de la Comunidad .
Por tanto , toda incidencia negativa del descenso del volumen de exportaciones sobre la industria de la Comunidad sería insignificante .
Importaciones de otros terceros países
A nivel mundial , el número de productores de alambre de molibdeno es muy reducido .
Además de China , el principal origen de las importaciones en la Comunidad son los Estados Unidos .
También hubo un volumen insignificante de importaciones procedentes de la India y Japón durante el periodo considerado .
Con arreglo a los datos de exportación presentados por el único productor estadounidense del producto similar , que cooperó en la investigación , las importaciones estadounidenses del producto afectado representaron entre un 15 % y un 20 % del mercado comunitario durante el PI , pero estas importaciones experimentaron un descenso general de un 21 % a lo largo del periodo considerado .
El principal descenso , que alcanzó un 17 % , tuvo lugar entre 2008 y el periodo de investigación .
Por motivos de confidencialidad , los datos incluidos a continuación en el cuadro 10 se presentan en forma indizada .
Cuadro 10
Fuente : datos del único exportador de EE.UU.
Importaciones en toneladas ( índice )
Precio medio de importación ( índice )
La investigación también puso de relieve que , durante el periodo de investigación , los precios de la importaciones procedentes de EE.UU. no solo eran significativamente más elevados que los bajos precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de China , sino que se encontraban en la misma horquilla que los precios de venta de la industria de la Comunidad , lo que parece indicar que , posiblemente , los precios de importación de EE.UU. también se vieron afectados por las importaciones objeto de dumping procedentes de China .
Por tanto , cualquier posible incidencia negativa de las importaciones procedentes de EE.UU. en el mercado de la Comunidad no pudo ser suficiente para eliminar la relación de causalidad entre las importaciones objeto de dumping procedentes de China y el perjuicio de la industria comunitaria .
Otros productores de la Comunidad
Sobre la base de la información disponible , se constató que las ventas del otro productor de la Comunidad en el mercado comunitario eran limitadas .
Por tanto , la presencia de este productor en el mercado comunitario no podría haber sido la causa del perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Conclusión sobre la causalidad
El perjuicio sufrido por la industria de la comunidad se materializó principalmente en forma de pérdidas de producción , volumen de ventas y cuota de mercado .
La pérdida de economías de escala debido a la baja utilización de la capacidad condujo a una situación económica negativa global en la industria comunitaria .
La investigación también puso de manifiesto que la presión sobre los precios ejercida por las importaciones objeto de dumping obligó a la industria comunitaria a reducir sus precios en un 8 % , debilitando así su situación financiera , especialmente durante el periodo de investigación .
El deterioro de la situación de la industria comunitaria coincidió con un fuerte incremento del volumen de las importaciones procedentes de China a precios que subcotizaban constantemente los precios de la industria de la Comunidad .
Esto explica por qué las importaciones chinas ganaron una considerable cuota de mercado en el mercado comunitario .
El examen de los demás factores conocidos que podrían haber causado perjuicio a la industria de la Comunidad mostró que ninguno de ellos podría haber tenido un impacto negativo significativo sobre esta industria ni podría haber roto el vínculo causal entre las importaciones objeto de dumping y la situación perjudicial para la industria de la Comunidad , especialmente durante el periodo de investigación .
Habida cuenta de este análisis , que distinguió y separó debidamente los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria de la Comunidad de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluyó provisionalmente que las importaciones procedentes de China habían causado un perjuicio importante a la industria de la Comunidad en el sentido del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Observación preliminar
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento de base , se investigó si existían razones de peso para concluir que la imposición de medidas antidumping a las importaciones procedentes del país afectado sería contraria al interés de la Comunidad .
La Comisión envió cuestionarios a todos los importadores , operadores comerciales y usuarios mencionados en la denuncia .
Se recibieron respuestas al cuestionario de un operador comercial y de un usuario .
Sobre la base de la información facilitada por las partes que cooperaron , se llegó a las conclusiones provisionales que se exponen a continuación .
Interés de la industria comunitaria
El alambre de molibdeno es uno de los productos principales de la actividad comercial total del productor denunciante .
De hecho , en este sector comercial es preciso lograr un volumen suficiente para apoyar la producción de otros productos con un mayor valor añadido en la misma cadena de producción , que se utiliza , por ejemplo , en la industria de la iluminación .
El gran volumen comercial era necesario esencialmente para mantener bajos los costes fijos unitarios .
A la luz de lo descrito anteriormente , la no imposición de derechos antidumping tendría mayor incidencia negativa sobre la actividad comercial relacionada con el alambre de molibdeno y podría llevar a una situación en la que las importaciones procedentes de China expulsaran del mercado a la industria de la Comunidad por lo que al alambre de molibdeno se refiere .
Se considera que la imposición de las medidas propuestas permitiría a la industria comunitaria incrementar su volumen de producción y reconquistar parte del mercado perdido en beneficio de las importaciones objeto de dumping , y , por tanto , recuperarse del perjuicio causado por el dumping perjudicial .
En conclusión , la imposición de medidas antidumping provisionales permitiría que la industria de la Comunidad asegurara la rentabilidad de sus actividades relacionadas con el alambre de molibdeno y , en consecuencia , de todo el sector , que depende de la existencia de este producto principal .
Interés de los importadores , los operadores comerciales y los usuarios de la Comunidad
A pesar de que se contactó con numerosas partes , incluidas asociaciones de importadores y usuarios , así como empresas particulares , el nivel de cooperación fue muy bajo .
La investigación puso de manifiesto que hay operadores comerciales que adquieren alambre de molibdeno de la industria de la Comunidad o de los productores chinos y lo revenden directamente a la industria de los vehículos de motor .
Otros operadores suministran servicios a esta industria .
Conviene observar que ningún usuario de la industria de los vehículos de motor se dio a conocer en la investigación .
Esto parece respaldar la denuncia de la industria de la Comunidad según la cual la proporción de los costes del producto afectado respecto a los costes totales de la industria de los vehículos de motor es muy reducida .
Se enviaron cuestionarios a los tres importadores conocidos mencionados en la denuncia .
Uno de los importadores manifestó de forma explícita que no quería participar en la investigación , mientras que otro importador no reaccionó a nuestra solicitud .
Solo un operador comercial , con sede en Alemania , se dio a conocer y dijo estar dispuesto a cooperar .
Asimismo , se enviaron cuestionarios a los dieciocho usuarios mencionados en la denuncia .
Sin embargo , solo un ususario , con sede en Italia , al que se podía atribuir entre un 35 % y un 50 % de las importaciones de alambre de molibdeno originario de China durante el PI , cooperó en la investigación .
Por lo que se refiere a los intereses de operadores comerciales e importadores , según los datos proporcionados por el operador comercial que cooperó , este compraba el alambre de molibdeno exclusivamente a productores comunitarios .
Por tanto , la imposición de las medidas propuestas no afectaría a sus actividades .
El bajo interés que mostraron por esta investigación los importadores y los operadores comerciales comunitarios del producto afectado indicaría que la imposición de las medidas antidumping provisionales propuestas no tendría un impacto significativo en sus actividades .
Por lo que se refiere al usuario que cooperó , cuya sede se encuentra en Italia , la investigación puso de manifiesto que había importado un gran volumen de alambre de molibdeno originario de China .
Esta empresa ofrece servicios de revestimiento , principalmente a la industria de los vehículos de motor .
La actividad comercial relacionada con el producto afectado representa entre un 15 % y un 25 % del volumen de negocios total de la empresa .
Por tanto , es probable que la imposición de los derechos antidumping propuestos suponga un incremento de los costes de la sección de revestimientos de este usuario .
Sin embargo , esto no tendría un impacto significativo en los beneficios globales de la empresa .
En el peor de los casos , asumiendo que este usuario no pudiera repercutir , ni siquiera en parte , el incremento de los costes a sus clientes , los beneficios obtenidos durante el periodo de investigación a nivel de sección pasarían a ser ligeramente negativos y , a nivel de empresa , los beneficios obtenidos durante el PI se reducirían en unos pocos puntos porcentuales .
Sobre la base de lo expuesto anteriormente , es evidente que la imposición de medidas antidumping tendría un impacto negativo en la sección de revestimientos de este usuario específico , que compra sus productos exclusivamente a China .
Sin embargo , habida cuenta de que este usuario goza de una sólida posición en este segmento comercial , en términos de fiabilidad y seguridad de suministro frente a sus clientes , debería estar en posición de repercutir al menos parte del incremento de costes a estos últimos y / o de comprar alambre de molibdeno a otros proveedores .
Esto reduciría en parte el impacto negativo de las medidas propuestas .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , se concluyó provisionalmente que , en general , el efecto de las medidas antidumping no tendrá un impacto negativo significativo en la situación global de los usuarios del producto afectado en la Comunidad .
Efectos distorsionadores sobre el comercio y la competencia
La investigación puso de relieve que solo unos pocos de operadores producen y vendan el producto afectado a escala mundial .
Por tanto , se examinó si existe riesgo de que la imposición de medidas antidumping tenga efectos distorsionadores sobre el comercio en el mercado comunitario , en particular , en términos de escasez de la oferta .
Teniendo en cuenta que el derecho antidumping propuesto restablecería una competencia equitativa , se puede suponer que los productores exportadores chinos podrían seguir vendiendo alambre de molibdeno en la Comunidad , si bien a precios no perjudiciales .
Por otro lado , si no se impusieran medidas antidumping , como se explica en el considerando 86 , la industria de la Comunidad no sería capaz de soportar más pérdidas de producción y de volumen de ventas en su principal mercado .
En consecuencia , peligraría su supervivencia en un sector que no se limita al producto similar .
Habida cuenta de que la industria de la Comunidad suministra más del 50 % de la demanda del mercado comunitario , su desaparición conduciría muy probablemente a una escasez de alambre de molibdeno en dicho mercado , al menos hasta que los importadores hubieran sustituido las ventas realizadas por la industria de la Comunidad .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
En vista de cuanto antecede se concluyó provisionalmente que , en general , según la información disponible acerca del interés de la Comunidad , no existen razones de peso en contra de la imposición de medidas provisionales a las importaciones de alambre de molibdeno originario de China .
MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Nivel de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio resultante , a la causalidad y al interés comunitario , deben imponerse medidas provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping procedentes de China causen más perjuicio a la industria de la Comunidad .
Con el fin de determinar el nivel de estos derechos , se tuvieron en cuenta los márgenes de dumping constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping perjudicial , se consideró que las medidas que se adoptaran deberían permitir a la industria de la Comunidad cubrir sus costes de producción y obtener un beneficio previo a la tributación equivalente al que una industria de este tipo podría conseguir razonablemente en el sector en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping , vendiendo el producto similar en la Comunidad .
Se recuerda que en 2007 , un año del periodo considerado , la industria de la Comunidad obtuvo beneficios .
Por tanto , el margen de beneficio antes de impuestos empleado en este cálculo se situó entre el 0 % y el 5 % , basándose en el beneficio alcanzado ese año .
Sobre esta base se calculó un precio no perjudicial del producto similar para la industria de la Comunidad .
A continuación se determinó el incremento necesario de los precios comparando el precio medio ponderado de las importaciones — con un ajuste adecuado de los costes posteriores a la importación y los derechos de aduana , según se había establecido para los cálculos de la subcotización de precios — con el precio no perjudicial de los productos vendidos por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
Toda diferencia resultante de esta comparación se expresó como porcentaje del valor total de importación .
Medidas provisionales
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , se considera que , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben establecerse derechos antidumping provisionales con respecto a las importaciones procedentes de China al nivel del margen de dumping o de perjuicio ( el que sea más bajo ) , de conformidad con la regla del derecho más bajo .
En el presente caso , el tipo del derecho debe fijarse en consecuencia al nivel del margen de perjuicio comprobado .
Los tipos de derecho antidumping propuestos son los siguientes :
China
Margen de eliminación del perjuicio
Tipo de derecho antidumping
Todas las empresas
COMUNICACIÓN
Las citadas conclusiones provisionales se comunicarán a todas las partes interesadas , que tendrán la oportunidad de dar a conocer sus observaciones por escrito y solicitar ser oídas .
Sus observaciones se analizarán y se tomarán en consideración , si son pertinentes , antes de establecer conclusiones definitivas .
Además , debe hacerse constar que las conclusiones relativas a la imposición de derechos antidumping formuladas a los efectos del presente Reglamento son provisionales y pueden tener que reconsiderarse para establecer cualquier conclusión definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de alambre de molibdeno , con un contenido de molibdeno superior o igual al 99,95 % en peso , cuyo corte transversal en su mayor dimensión sea superior a 1,35 mm , pero no sobrepase los 4,0 mm , originario de la República Popular China , clasificado actualmente en el código NC ex81029600 ( código TARIC 8102960010 ) .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 , será del 64,3 % .
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
Salvo que se indique lo contrario , serán de aplicación las disposiciones vigentes sobre derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Con arreglo al artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2009 .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO C 84 de 8.4.2009 , p.5 .
Basado en una comparación de las cifras de exportación globales del grupo Jinduicheng con datos de Eurostat ajustados del código NC pertinente .
Por motivos de confidencialidad , solo se indica el tramo en el que se encuentra el porcentaje de sus exportaciones en relación con la cantidad global importada de China .
Jinduicheng Molybdenum Co . , Ltd , Xi'an
Jinduicheng Molybdenum Mining Guangming Co . , Ltd , Zibo
Índice
Global Tungsten & Powders Corp , Towanda
Estados Unidos
Si bien es probable que , en caso de que se impusieran medidas antidumping , disminuirían las importaciones de alambre de molibdeno originario de China , no por ello tendría que haber riesgo de escasez en el mercado comunitario , puesto que la investigación puso de manifiesto que la industria de la Comunidad dispone de capacidad para responder a la demanda del mercado . Además , existen algunas fuentes de suministro alternativas , como las importaciones procedentes de EE.UU.
Reglamento ( CE ) no 1638/2004 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2793/1999 del Consejo con objeto de tener en cuenta los Reglamentos ( CE ) no 2031/2001 y ( CE ) no 1789/2003 , por los que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2793/1999 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , relativo a determinados procedimientos para la aplicación del Acuerdo de comercio , desarrollo y cooperación entre la Comunidad Europea y la República de Sudáfrica [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 2031/2001 de la Comisión , de 6 de agosto de 2001 [ 2 ] , y ( CE ) no 1789/2003 de la Comisión , de 11 de septiembre de 2003 [ 3 ] , por los que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 4 ] , introducen modificaciones de la nomenclatura de determinadas frutas conservadas , jugos de frutas y ferrocromo regulados por el Reglamento ( CE ) no 2793/1999 .
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2793/1999 debe modificarse en consonancia , con efecto a partir de la fecha de entrada en vigor de los Reglamentos ( CE ) no 2031/2001 y ( CE ) no 1789/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la segunda columna del anexo del Reglamento ( CE ) no 2793/1999 se introducirán las siguientes modificaciones :
en el número de orden 09.1813 :
los códigos NC « 20084091 » y « 20084099 » se sustituirán por el código NC « 20084090 » ,
los códigos NC « 20087094 » y « 20087099 » se sustituirán por el código NC « 20087098 » ;
en el número de orden 09.1821 :
el código NC « 20094030 » se sustituirá por los códigos NC « 20094110 » y « 20094930 » ,
los códigos NC « 20097011 a 20097099 » se sustituirán por los códigos NC « 20097110 , 20097191 , 20097199 , 20097911 , 20097919 , 20097930 , 20097991 , 20097993 , 20097999 » ;
en el número de orden 09.1827 :
los códigos NC « 72024191 » y « 72024199 » se sustituirán por el código NC « 72024190 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La letra b ) del artículo 1 será aplicable a partir del 1 de enero de 2002 .
Las letras a ) y c ) del artículo 1 serán aplicables a partir del 1 de enero de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 281 de 30.10.2003 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 337 de 30.12.1999 , p. 29 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 120/2002 ( DO L 28 de 30.1.2002 , p. 1 ) .
DO L 279 de 23.10.2001 , p. 1 .
Información referente a la entrada en vigor del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Moldavia relativo a la protección de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios
El Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Moldavia relativo a la protección de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , firmado en Bruselas el 26 de junio de 2012 , entrará en vigor el 1 de abril de 2013 .
DO L 10 de 15.1.2013 , p. 3 .
Directiva 2010/38 / UE de la Comisión
de 18 de junio de 2010
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir la sustancia activa fluoruro de sulfurilo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el 29 de julio de 2002 el Reino Unido recibió una solicitud de Dow AgroScience para la inclusión de la sustancia activa fluoruro de sulfurilo en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2004/131 / CE de la Comisión [ 2 ] se confirmó que el expediente era « documentalmente conforme » , esto es , que podía considerarse que , en principio , satisfacía los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
Los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por el solicitante .
El Estado miembro ponente presentó un proyecto de informe de evaluación el 29 de octubre de 2004 .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen fluoruro de sulfurilo satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir el fluoruro de sulfurilo en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , para garantizar que las autorizaciones de los productos fitosanitarios que la contengan puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
En lo referente al fluoruro de sulfurilo , procede exigir del notificante más información sobre las condiciones del proceso de molienda que permiten que los residuos del ión fluoruro en los cereales no excedan los niveles naturales , sobre las concentraciones troposféricas de fluoruro de sulfurilo y sobre la estimación del ciclo de vida atmosférico del fluoruro de sulfurilo .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones provisionales vigentes de productos fitosanitarios que contengan fluoruro de sulfurilo , a fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , y las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben transformar las autorizaciones provisionales vigentes en autorizaciones definitivas , o bien modificarlas o retirarlas de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado anteriormente , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 28 de febrero de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de marzo de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga fluoruro de sulfurilo como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 31 de agosto de 2010 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos de su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I por lo que respecta al fluoruro de sulfurilo .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras determinar dicho cumplimiento , los Estados miembros deberán :
en el caso de productos que contengan fluoruro de sulfurilo como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , a más tardar el 29 de febrero de 2012 , o
en el caso de un producto que contenga fluoruro de sulfurilo entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 29 de febrero de 2012 , o , si es posterior , en la fecha límite establecida para tal modificación en la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de septiembre de 2010 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 37 de 10.2.2004 , p. 34 .
Conclusión sobre la revisión por expertos de la evaluación del riesgo de la sustancia activa fluoruro de sulfurilo utilizada como plaguicida ( fecha de finalización : 17 de diciembre de 2009 ) .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la siguiente entrada :
Denominación común y números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Fluoruro de sulfurilo
No CAS 002699-79-8
No CIPAC 757
1 de noviembre de 2010
31 de octubre de 2020
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida o nematicida ( fumigante ) por usuarios profesionales en salas estancas :
que estén vacías , o
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fluoruro de sulfurilo , en particular sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 de mayo de 2010 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
el riesgo que supone la contaminación con fluoruro inorgánico de productos como la harina y el salvado que pudieran quedar en el molino durante la fumigación , o el grano almacenado en los silos del molino . Hay que asegurarse de que tales productos no entren en la cadena de la alimentación humana ni animal ,
el riesgo para operarios y trabajadores , como al regresar a una sala fumigada después de su aireación .
Las condiciones de uso deberán exigir la utilización de aparatos respiratorios autónomos o equipos de protección individual adecuados ,
el riesgo para personas ajenas a la utilización del producto , estableciendo la correspondiente zona de exclusión en torno a la sala fumigada .
Cuando proceda , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente a la Comisión más información , en particular para confirmar :
que las condiciones del proceso de molienda permiten que los residuos del ión fluoruro en la harina , el salvado y el grano no excedan los niveles naturales ,
las concentraciones troposféricas de fluoruro de sulfurilo .
Las concentraciones medidas deberán actualizarse periódicamente .
El límite de detección del análisis será de 0,5 ppt ( equivalentes a 2,1 ng de fluoruro de sulfurilo / m3 de aire troposférico ) ,
la estimación del ciclo de vida atmosférico del fluoruro de sulfurilo en el peor de los casos , en cuanto al potencial de calentamiento atmosférico .
Velarán por que el notificador proporcione esta información a la Comisión , a más tardar , el 31 de agosto de 2012 . »
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas .
El informe de evaluación fue sometido a una revisión por expertos por parte de los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , y se presentó a la Comisión el 17 de diciembre de 2009 [ 3 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 12 de marzo de 2010 como informe de revisión de la Comisión relativo al fluoruro de sulfurilo .
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , en su caso , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan fluoruro de sulfurilo como sustancia activa a más tardar el 28 de febrero de 2011 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva por lo que se refiere al fluoruro de sulfurilo , con excepción de las indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones del artículo 13 , apartado 2 , de la misma , o tiene acceso a ella .
cuando las condiciones de uso demuestren que la exposición de los consumidores es aceptable .
Decisión de la Comisión
de 3 de abril de 2008
relativa a la financiación de un programa de trabajo para 2008 sobre las herramientas de formación en el ámbito de la seguridad alimentaria , la salud animal , el bienestar de los animales y la fitosanidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 75 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 90 ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 3 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , letra i ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 4 ] , y , en particular , su artículo 51 y su artículo 66 , apartado 1 , letras b ) y c ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y el artículo 90 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , el compromiso de gasto debe ir precedido de una decisión de financiación que determine los elementos esenciales de una acción que implique un gasto a cargo del presupuesto .
Están previstas diversas acciones en el ámbito de las herramientas de formación en varios actos legislativos relacionados con la seguridad alimentaria , la salud animal , el bienestar de los animales y la fitosanidad .
Estas acciones deben financiarse con cargo al presupuesto comunitario .
La financiación de tales acciones debería establecerse en una sola decisión .
DECIDE :
Artículo único
Se adopta el programa de trabajo indicado en el anexo sobre la financiación en 2008 de las acciones relacionadas con las herramientas de formación en el ámbito de la seguridad alimentaria , la salud animal , el bienestar de los animales y la fitosanidad .
El Director General de la Dirección General de Sanidad y Protección de los Consumidores tendrá la responsabilidad de su publicación y aplicación .
Hecho en Bruselas , el 3 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1525/2007 ( DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 478/2007 ( DO L 111 de 28.4.2007 , p. 13 ) .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/41 / CE de la Comisión ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 51 ) .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 180/2008 de la Comisión ( DO L 56 de 29.2.2008 , p. 4 ) .
ANEXO
Programa de trabajo para 2008 sobre las herramientas de formación en el ámbito de la seguridad alimentaria , la salud animal , el bienestar de los animales y la fitosanidad
FORMACIÓN
Líneas presupuestarias 17 04 07 01 y 17 04 04 01
Base jurídica :
Reglamento ( CE ) no 882/2004 , artículo 51 y artículo 66 , apartado 1 , letra b ) ,
Directiva 2000/29 / CE , artículo 2 , apartado 1 , letra i ) .
La acción que debe financiarse con este presupuesto se destina a desarrollar , organizar y poner en práctica cursos de formación o seminarios en la Comunidad y en terceros países para garantizar una formación adecuada del personal que efectúa los controles oficiales .
En estos cursos de formación y seminarios se informará y formará a los funcionarios de la administración pública , las autoridades nacionales y los expertos de los laboratorios acerca de la legislación sobre los piensos , la legislación alimentaria y los requisitos de control para que los alimentos y los piensos puedan comercializarse en los mercados comunitarios .
La Comisión contribuye a la formación de los funcionarios de los Estados miembros complementando la que reciben a nivel nacional con una formación en aspectos pertinentes desde el punto de vista comunitario .
En 2008 , las acciones de formación tendrán los contenidos siguientes :
procedimientos de control de los alimentos y los piensos basados en los principios del sistema APPCC ( análisis de peligros y puntos de control crítico ) ; técnicas de auditoría para verificar la aplicación del sistema APPCC ,
controles veterinarios y de seguridad alimentaria en los puestos de inspección fronterizos ( aeropuertos , puertos marítimos y carreteras o vías férreas ) ,
higiene y control de los alimentos : pescado , carne y productos lácteos ,
prevención , control y erradicación de las encefalopatías espongiformes transmisibles ,
controles fitosanitarios ( régimen de cuarentena vegetal de la CE para las patatas , régimen de cuarentena vegetal interno de la CE , régimen de cuarentena vegetal de la CE para las importaciones ) ,
productos fitosanitarios ( aspectos de la seguridad de los alimentos y de los piensos ): evaluación y registro ,
zoonosis y criterios microbiológicos en los productos alimenticios ,
bienestar de los animales : aturdimiento y sacrificio de los animales en los mataderos y en situaciones de control de enfermedades y bienestar de los animales durante el transporte ,
legislación alimentaria , legislación sobre los piensos , salud y bienestar de los animales y normas fitosanitarias ( 8800000 EUR ) .
Financiación : mediante contratación pública .
El presupuesto global para la adjudicación de contratos públicos durante el ejercicio asciende a 8800000 EUR .
Se firmará uno o varios contratos de servicios específicos para cada una de las cuestiones técnicas mencionadas anteriormente .
Se prevé firmar en torno a catorce contratos de servicios .
Los contratistas externos participan principalmente en los aspectos organizativos y logísticos de las actividades de formación .
Se pretende poner en marcha el procedimiento de contratación lo antes posible ( aproximadamente entre marzo y mayo ) para que los contratos puedan firmarse en 2008 .
Línea presupuestaria : 17 01 04 05
Reglamento ( CE ) no 882/2004 , artículo 66 , apartado 1 , letra c ) .
La acción que se financiará con este presupuesto está destinada a recabar opiniones sobre las formaciones .
Estas opiniones constituyen uno de los elementos clave de la mejora de la formación destinada a aumentar la seguridad de los alimentos .
La elaboración de un informe sobre las actividades de 2007 forma parte de ese proceso .
Las opiniones sobre las formaciones se recabarán también en el marco de una evaluación ex post .
Los formularios o cuestionarios al respecto se distribuirán a un grupo de participantes transversal después de que hayan asistido a un acto de formación para evaluar el impacto de la formación en sus vidas profesionales .
Por último , para gestionar mejor los programas de formación , deben financiarse equipos y herramientas de TI , material de promoción y ayudas para la información y la comunicación ( 308000 EUR ) .
Financiación : contratos marco existentes .
Se prevé firmar en torno a cuatro contratos de servicios .
Calendario indicativo para la firma de los contratos : entre marzo y julio .
Resumen
Nombre
Línea presupuestaria
Base jurídica
Cantidad en EUR
Formación : contratos externos para la ejecución del programa de formación
Reglamento ( CE ) no 882/2004
Directiva 2000/29 / CE
Formación : informe anual , evaluación ex post , equipo y herramientas de TI , material de promoción y ayudas para la información y la comunicación
Reglamento ( CE ) no 1335/2006 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2006 al 30 de junio de 2007 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de septiembre de 2006 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes octubre de 2006 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 3310,168 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 408/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 3 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 893/2011 de la Comisión
de 22 de agosto de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Italia para la aprobación de modificaciones de elementos del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Bresaola della Valtellina » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1263/96 [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar dichas modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de agosto de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 19 .
DO C 321 de 26.11.2010 , p. 23 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ITALIA
Bresaola della Valtellina ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1357/2006 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1331/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 55 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 247 de 9.9.2006 , p. 10 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 15 de septiembre de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 1014/2011 de la Comisión
de 11 de octubre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de cigala en las zonas VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Cigala ( Nephrops norvegicus )
Zona
VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe
Fecha
NEP/8ABDE
Reglamento ( UE ) no 236/2010 de la Comisión
de 19 de marzo de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 224/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 68 de 18.3.2010 , p. 5 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 20 de marzo de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 18 de diciembre de 2007
relativa a la continuación en 2008 de las pruebas y los análisis comparativos comunitarios de materiales de multiplicación y plantones de Malus Mill . iniciados en 2004 con arreglo a la Directiva 92/34 / CEE del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/34 / CEE del Consejo , de 28 de abril de 1992 , relativa a la comercialización de materiales de multiplicación de frutales y de plantones de frutal destinados a la producción frutícola [ 1 ] ,
Vista la Decisión 2003/894 / CE de la Comisión , de 11 de diciembre de 2003 , por la que se establecen las disposiciones para las pruebas y los análisis comparativos comunitarios de materiales de multiplicación y de plantones de Prunus persica ( L. )
Batsch , Malus Mill . y Rubus idaeus L. en virtud de la Directiva 92/34 / CEE del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/894 / CE establece las disposiciones necesarias para las pruebas y los análisis comparativos que deben efectuarse con arreglo a la Directiva 92/34 / CEE por lo que respecta a Malus Mill . desde 2004 hasta 2008 .
Las pruebas y los análisis comparativos efectuados desde 2004 hasta 2007 deben proseguir en 2008 .
DECIDE :
Artículo único
Las pruebas y los análisis comparativos comunitarios de materiales de multiplicación y plantones de Malus Mill . , que se iniciaron en 2004 , proseguirán en 2008 de conformidad con la Decisión 2003/894 / CE .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/776 / CE de la Comisión ( DO L 312 de 30.11.2007 , p. 48 ) .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 88 .
Reglamento ( CE ) no 1026/2007 de la Comisión
de 4 de septiembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de septiembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE sobre la situación TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 14 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de los vehículos en lo que concierne a los anclajes de los cinturones de seguridad , los sistemas de anclajes ISOFIX y los anclajes superiores ISOFIX
Incluye todos los textos válidos hasta :
El suplemento 1 de la serie 07 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 19 de agosto de 2010
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Especificaciones
Ensayos
Inspección durante los ensayos estáticos y después de los mismos para anclajes del cinturón de seguridad
Modificación y extensión de la homologación del tipo de vehículo
Conformidad de la producción
Sanciones por disconformidad de la producción
Instrucciones de funcionamiento
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 — Notificación relativa a la homologación ( o la extensión , denegación o retirada de la homologación , o el cese definitivo de la producción ) de un tipo de vehículo en lo que concierne a los anclajes de los cinturones de seguridad y los sistemas de anclajes ISOFIX y los anclajes superiores ISOFIX , en su caso , con arreglo al Reglamento no 14
Anexo 2 — Disposición de la marca de homologación
Anexo 3 — Emplazamiento de los anclajes efectivos
Anexo 4 — Procedimiento de determinación del punto H y del ángulo real del torso de las plazas sentadas en vehículos de motor
Apéndice 1 — Descripción del maniquí tridimensional para el punto H
Apéndice 2 — Sistema de referencia tridimensional
Apéndice 3 — Parámetros de referencia de las plazas de asiento
Anexo 5 — Dispositivo de tracción
Anexo 6 — Número mínimo de puntos de anclaje y emplazamiento de los anclajes inferiores
Apéndice — Emplazamiento de los anclajes inferiores-requisitos relativos únicamente a los ángulos
Anexo 7 — Ensayo dinámico por el que puede optarse en lugar del ensayo estático de resistencia de los anclajes de los cinturones de seguridad
Anexo 8 — Especificaciones del maniquí
Anexo 9 — Sistemas de anclajes ISOFIX y anclajes superiores ISOFIX
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a :
Los vehículos de las categorías M y N [ 1 ] en lo referente a los anclajes de los cinturones de seguridad destinados a los ocupantes adultos de los asientos , orientados en el sentido de la marcha o en sentido contrario a la marcha .
Los vehículos de las categorías M1 en lo referente a los sistemas de anclajes ISOFIX y los anclajes superiores ISOFIX destinados a sistemas de retención infantil . Los vehículos de otras categorías que estén equipados con anclajes ISOFIX también deben cumplir lo dispuesto en el presente Reglamento .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : 2.1 .
« Homologación del vehículo » : la homologación de un tipo de vehículo equipado con anclajes para tipos de cinturones de seguridad determinados . 2.2 .
« Tipo de vehículo » : una categoría de vehículos automóviles que no presenten entre sí diferencias esenciales por lo que respecta a : las dimensiones , formas y materiales de los componentes de la estructura del vehículo o del asiento a la que estén fijados los anclajes del cinturón de seguridad y los sistemas de anclajes ISOFIX y los anclajes superiores ISOFIX , en su caso , y , si la resistencia de los anclajes se somete a ensayo con arreglo al ensayo dinámico , las características de los componentes del sistema de retención , en especial de la función de limitador de carga , que influyen en las fuerzas aplicadas a los anclajes de los cinturones de seguridad . 2.3 .
« Anclajes » : las partes de la estructura del vehículo o del asiento o de cualquier otra parte del vehículo a las cuales se deban sujetar los cinturones de seguridad . 2.4 . « Anclaje efectivo » :
el punto utilizado para determinar convencionalmente el ángulo de cada parte del cinturón de seguridad con respecto al usuario , según se prevé en el punto 5.4 ; es decir , el punto donde una correa debería sujetarse para obtener la misma posición prevista para cuando se use el cinturón ; dicho punto podrá ser o no el anclaje real , según la configuración del cinturón y la forma en que esté fijado a dicho punto .
Por ejemplo :
en caso de que en la estructura del vehículo o del asiento se utilice una guía de correa , se considerará anclaje efectivo el punto medio de la guía en el lugar donde la correa se separa de ella , del lado del usuario del cinturón , y
en caso de que el cinturón pase directamente del usuario a un retractor fijado a la estructura del vehículo o a la estructura del asiento , sin intervención de una guía de correa , se considerará anclaje efectivo la intersección del eje del cilindro del retractor con el plano medio de la correa sobre el cilindro . 2.5 .
« Suelo » : la parte inferior de la carrocería del vehículo que une las paredes laterales de este .
Tomado en este sentido , el suelo comprende las nervaduras , relieves embutidos y demás elementos eventuales de refuerzo , aunque estén por debajo del suelo , por ejemplo , los largueros y travesaños . 2.6 .
« Asiento » : una estructura que puede ser parte integrante de la estructura del vehículo , recubierta con tapicería y proyectada para acomodar a una persona adulta .
El término engloba tanto un asiento individual como una parte de un asiento corrido diseñada para que se siente una persona . 2.6.1 .
« Asiento delantero » el asiento cuyo punto H de su posición más avanzada se encuentra en el plano vertical transversal que pasa por el punto R del conductor o por delante del mismo . 2.7 .
« Grupo de asientos » : bien un asiento corrido , bien asientos separados pero montados uno al lado del otro ( es decir , con los anclajes delanteros de uno de los asientos alineados con los anclajes traseros de otro asiento o delante de los mismos , y alineados con los anclajes delanteros de otro asiento o detrás de los mismos ) , que ofrezcan una o varias plazas de asiento para adultos . 2.8 .
« Asiento corrido » : una estructura recubierta con tapicería y proyectada para que se siente más de una persona adulta . 2.9 .
« Tipo de asiento » : una categoría de asientos que no difieren entre sí en los siguientes aspectos esenciales :
forma , dimensiones y materiales de la estructura del asiento ,
tipo y dimensiones de los sistemas de regulación y de todos los sistemas de bloqueo ,
tipo y dimensiones de los anclajes del cinturón en el asiento , del anclaje del asiento y de las partes que forman parte de la estructura del vehículo . 2.10 .
« Anclaje del asiento » : el sistema de fijación del conjunto del asiento a la estructura del vehículo , con inclusión de las partes afectadas de dicha estructura . 2.11 . « Sistema de regulación » :
el dispositivo que permite ajustar el asiento o sus partes a una posición del ocupante sentado adaptada a su morfología . Este dispositivo de regulación podrá permitir particularmente :
el desplazamiento longitudinal ;
el desplazamiento vertical ;
el desplazamiento angular . 2.12 .
« Sistema de desplazamiento » : un dispositivo que permite un desplazamiento angular o longi- tudinal , sin posición intermedia fija , del asiento o de una de sus partes , para facilitar el acceso al espacio situado detrás de dicho asiento .. 2.13 .
« Sistema de bloqueo » : un dispositivo destinado a mantener inmóvil el asiento y sus partes en cualquier posición de uso y que incluya mecanismos para el bloqueo del respaldo con respecto al asiento y del asiento con respecto al vehículo . 2.14 . « Zona de referencia » :
el espacio entre dos planos longitudinales verticales , con una separación de 400 mm y simétricos respecto al punto H , y definidos por rotación del aparato en forma de cabeza descrito en el anexo 1 de Reglamento no 21 , de la vertical a la horizontal .
El aparato deberá colocarse con arreglo a lo descrito en dicho anexo del Reglamento no 21 y se regulará en su longitud máxima de 840 mm . 2.15 .
« Función de limitador de carga sobre el tórax » : la parte del cinturón de seguridad , del asiento o del vehículo destinada a limitar la intensidad de la fuerza de retención ejercida sobre el tórax del ocupante en caso de colisión . 2.16 .
« ISOFIX » : un sistema para la conexión de los sistemas de retención infantil a los vehículos que posee dos anclajes rígidos al vehículo , dos fijaciones rígidas correspondientes en el sistema de retención infantil y un medio para limitar la rotación del sistema de retención infantil . 2.17 .
« Posición ISOFIX » : un sistema que permite instalar :
bien un sistema universal de retención infantil ISOFIX orientado hacia adelante tal como se define en el Reglamento no 44 ;
o bien un sistema semiuniversal de retención infantil ISOFIX orientado hacia adelante tal como se define en el Reglamento no 44 ;
o bien un sistema semiuniversal de retención infantil ISOFIX orientado hacia atrás tal como se define en el Reglamento no 44 ;
o bien un sistema semiuniversal de retención infantil ISOFIX de orientación lateral tal como se define en el Reglamento no 44 ;
o bien un sistema de retención infantil ISOFIX para vehículos específicos tal como se define en el Reglamento no 44 . 2.18 . « Anclaje inferior ISOFIX » :
una barra horizontal redonda y rígida de 6 mm de diámetro que salga de la estructura del vehículo o del asiento para poder acoger y sujetar un sistema de retención infantil ISOFIX con fijaciones ISOFIX . 2.19 .
« Sistema de anclajes ISOFIX » : un sistema formado por dos anclajes inferiores ISOFIX concebido para sujetar un sistema de retención infantil ISOFIX junto con un dispositivo antirrotación . 2.20 . « Fijación ISOFIX » :
una de las dos conexiones que cumplen los requisitos del Reglamento no 44 , que salen del sistema de retención infantil ISOFIX y que son compatibles con un anclaje inferior ISOFIX . 2.21 . « Sistema de retención infantil ISOFIX » :
un sistema de retención infantil que cumple los requisitos del Reglamento no 44 y que debe sujetarse a un sistema de anclajes ISOFIX . 2.22 .
« Dispositivo de aplicación de fuerza estática ( Static force application device-SFAD ) » : un aparato de ensayo de los sistemas de anclajes de vehículo ISOFIX y que se utiliza para verificar su resistencia y la capacidad de la estructura del vehículo o del asiento para limitar la rotación en un ensayo estático .
El aparato de ensayo se describe en las figuras 1 y 2 y del anexo 9 . 2.23 .
« Dispositivo antirrotación »
Un dispositivo antirrotación para un sistema de retención infantil ISOFIX universal consiste en la fijación superior ISOFIX .
Un dispositivo antirrotación para un sistema de retención infantil ISOFIX semiuniversal consiste en una fijación superior , en el salpicadero del vehículo o en una pata de apoyo destinada a limitar la rotación del dispositivo de sujeción durante un impacto frontal .
Para los sistemas de retención infantil ISOFIX universales y semiuniversales , el asiento del vehículo no constituye en sí mismo ningún dispositivo antirrotación . 2.24 .
« Anclaje superior ISOFIX » : un elemento , como por ejemplo una barra , situado en una zona definida , diseñado para admitir el conector de la correa de anclaje superior ISOFIX y transferir su fuerza de sujeción a la estructura del vehículo . 2.25 .
« Conector de anclaje superior ISOFIX » : un dispositivo destinado a estar fijado a un anclaje superior ISOFIX . 2.26 . « Gancho de anclaje superior ISOFIX » :
un conector de anclaje superior ISOFIX normalmente utilizado para fijar una correa de anclaje superior ISOFIX a un anclaje superior ISOFIX tal como se define en la figura 3 del anexo 9 del presente Reglamento . 2.27 .
« Correa de anclaje superior ISOFIX » : una correa de tejido ( o su equivalente ) que se extiende desde la parte superior de un sistema de retención infantil ISOFIX hasta el anclaje superior ISOFIX , y que está equipada con un dispositivo de ajuste , un dispositivo de disminución de la tensión , y un conector de anclaje superior ISOFIX . 2.28 .
« Un dispositivo de guía » : está destinado a ayudar a la persona que instala el sistema de retención infantil ISOFIX guiando físicamente las fijaciones ISOFIX de la retención infantil ISOFIX a un alineamiento correcto con los anclajes inferiores ISOFIX a fin de facilitar el enganche . 2.29 .
« Aparato de marcado ISOFIX » : un medio de información para la persona que desee instalar un sistema de retención infantil ISOFIX sobre las posiciones ISOFIX en el vehículo y la posición de cada sistema de anclajes ISOFIX correspondiente . 2.30 . « Un aparato de retención infantil » :
un aparato correspondiente a una de las siete clases de tamaños ISOFIX definidas en el apartado 4 del anexo 17 – apéndice 2 del Reglamento no 16 , cuyas dimensiones se presentan en particular de la figura 1 a la figura 7 del apartado 4 anteriormente mencionado .
Estos aparatos de retención infantil ( ARI ) se utilizan en el Reglamento no 16 para comprobar cuáles son las clases de tamaño de los sistemas de retención infantil ISOFIX que pueden adaptarse a las posiciones ISOFIX del vehículo .
Asimismo , uno de los ARI , el denominado ISO / F2 ( B ) que se describe en la figura 2 del apartado 4 anteriormente mencionado , se utiliza en este Reglamento para comprobar la situación y la posibilidad de acceso a cualquier sistema de anclajes ISOFIX .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que concierne a los anclajes , los sistemas de anclajes ISOFIX y los anclajes superiores ISOFIX deberá presentarla , en su caso , el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
Deberá ir acompañada por los documentos ( por triplicado ) que se mencionan a continuación y se harán constar asimismo los datos siguientes :
croquis de la estructura general del vehículo , a la escala adecuada , que indiquen la situación de los anclajes y de los anclajes efectivos , en su caso , de los sistemas de anclajes ISOFIX y de los anclajes superiores ISOFIX , en su caso , y croquis detallados de los anclajes , de los sistemas de anclajes ISOFIX , en su caso , y de los anclajes superiores ISOFIX , en su caso , y de los puntos a los que están fijados ;
la indicación de la naturaleza de los materiales que pueden influir en la resistencia de los anclajes , de los sistemas de anclajes ISOFIX y de los anclajes superiores ISOFIX , en su caso ;
una descripción técnica de los anclajes , de los sistemas de anclajes ISOFIX y de los anclajes superiores ISOFIX , en su caso ;
en el caso de los anclajes , los sistemas de anclajes ISOFIX y los anclajes superiores ISOFIX , en su caso , fijados a la estructura del asiento :
una descripción detallada del tipo de vehículo en lo que concierne al diseño de los asientos y sus anclajes , y a sus sistemas de regulación y bloqueo ;
croquis , a la escala que proceda y con suficiente detalle , de los asientos y sus anclajes al vehículo , y de sus sistemas de regulación y bloqueo .
la prueba de que el cinturón de seguridad o el sistema de retención utilizado en el ensayo de homologación de los anclajes se ajusta al Reglamento no 16 , en caso de que el fabricante del vehículo opte por el ensayo dinámico de resistencia alternativo .
El fabricante deberá presentar al servicio técnico encargado de los ensayos de homologación , según decida , bien un vehículo representativo del tipo de vehículo objeto de homologación , bien las partes del vehículo que el servicio técnico considere esenciales para los ensayos de los anclajes , los sistemas de anclajes ISOFIX y los anclajes superiores ISOFIX , en su caso .
HOMOLOGACIÓN
Si el vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento satisface los requisitos pertinentes del presente Reglamento , deberá concederse la homologación de dicho tipo de vehículo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos ( actualmente 07 , que corresponden a la serie 07 de enmiendas ) indicarán la serie correspondiente de enmiendas que incorpore las enmiendas técnicas importantes más recientes introducidas en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación .
Una misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de vehículo según se define en el punto 2.2 .
La notificación a las Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento de la homologación de un tipo de vehículo o la extensión o denegación o retirada de la misma con arreglo al Reglamento deberá realizarse por medio de un impreso que se ajustará al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el impreso de homologación , en cada vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento ; la marca consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 2 ] ;
el número del presente Reglamento , a la derecha del círculo que se establece en el punto 4.4.1 ;
la letra « e » a la derecha del número del presente Reglamento , cuando se trate de una homologación con arreglo al ensayo dinámico al que se refiere el anexo 7 .
Si el vehículo se ajusta a un tipo de vehículo homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo que se establece en el punto 4.4.1 . En ese caso , el Reglamento , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos según los cuales se ha concedido la homologación en el país que la concedió de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo exigido en el punto 4.4.1 .
La marca de homologación aparecerá claramente legible y será indeleble .
La marca de homologación se situará en la placa informativa del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
El anexo 2 del presente Reglamento proporciona ejemplos de disposición de la marca de homologación .
ESPECIFICACIONES
Definiciones ( véase el anexo 3 )
El punto H es un punto de referencia definido en el punto 2.3 del anexo 4 del presente Reglamento , que deberá determinarse con arreglo al procedimiento expuesto en dicho anexo .
El punto H ’ es un punto de referencia que corresponde a H , definido en el punto 5.1.1 , que deberá determinarse para cada posición normal en la que se utilice el asiento .
El punto R es el punto de referencia de la plaza de asiento a la que se refiere el punto 2.4 del presente Reglamento .
El sistema de referencia tridimensional se define en el apéndice 2 del anexo 4 del presente Reglamento .
Los puntos L1 y L2 son los anclajes efectivos inferiores .
El punto C se sitúa a 450 mm en dirección vertical por encima del punto R. No obstante , si la distancia S definida en el punto 5.1.6 no es inferior a 280 mm y si el fabricante opta por la fórmula alternativa prevista BR = 260 mm + 0,8 S especificada en el punto 5.4.3.3 , la distancia vertical entre C y R deberá ser de 500 mm .
Los ángulos α1 y α2 son , respectivamente , los formados por un plano horizontal y los planos perpendiculares al plano longitudinal mediano del vehículo y que pasan por el punto H1 y los puntos L1 y L2 .
S es la distancia en milímetros que separa el anclaje efectivo superior de un plano de referencia P paralelo al plano longitudinal mediano del vehículo y que se define de la siguiente forma :
si la plaza de asiento está bien definida por la forma del asiento , el plano P será el plano mediano de dicho asiento ;
si la plaza de asiento no está bien definida :
el plano P relativo a la posición del conductor será el plano vertical paralelo al plano longitudinal mediano del vehículo que pase por el centro del volante en el plano del aro del mismo , colocado en su posición central si es regulable ;
el plano P relativo a la posición del pasajero lateral delantero será simétrico al del conductor ;
el plano P relativo a un asiento lateral trasero será el que haya especificado el fabricante , siempre que para la distancia A entre el plano longitudinal mediano del vehículo y el plano P se respeten los siguientes límites :
A es igual o superior a 200 mm si el asiento corrido está proyectado para ser ocupado únicamente por dos pasajeros ;
A es igual o superior a 300 mm si el asiento corrido está proyectado para ser ocupado por más de dos pasajeros .
Especificaciones generales
Los anclajes deberán estar proyectados , construidos y colocados de manera que :
permitan la instalación de un cinturón de seguridad adecuado .
Los anclajes de los asientos laterales delanteros deberán permitir la instalación de cinturones de seguridad que incluyan un retractor y una polea de reenvío al montante , teniendo presente sobre todo las características de resistencia de los anclajes , a no ser que el fabricante suministre el vehículo equipado con otros tipos de cinturones provistos de retractores .
Si los anclajes resultan adecuados únicamente para determinados tipos de cinturones , su configuración deberá indicarse en el impreso que se menciona en el punto 4.3 ;
reduzcan al mínimo el riesgo de deslizamiento del cinturón cuando esté correctamente colocado ;
reduzcan al mínimo el riesgo de deterioro de la correa por contacto con las partes rígidas salientes de la estructura del vehículo o del asiento ;
el vehículo pueda cumplir lo dispuesto en el presente Reglamento en condiciones normales de utilización ;
cuando se trate de anclajes que admitan diferentes posiciones para permitir a las personas entrar en el vehículo y para retener a los ocupantes , las especificaciones del presente Reglamento se deberán aplicar a los anclajes en la posición de retención efectiva .
Cualquier sistema de anclajes ISOFIX y cualquier anclaje superior ISOFIX , instalado o concebido para ser instalado para sistemas de retención infantil ISOFIX , deberá estar proyectado , construido y colocado de manera que :
cualquier sistema de anclajes ISOFIX y cualquier anclaje superior permita que el vehículo cumpla lo dispuesto en el presente Reglamento en condiciones normales de utilización ;
cualquier sistema de anclajes ISOFIX y cualquier anclaje superior ISOFIX que pudiera instalarse en un vehículo cumpla asimismo lo dispuesto en el presente Reglamento .
En consecuencia , estos anclajes deberán describirse en el documento de solicitud de la homologación de tipo ;
el sistema de anclajes ISOFIX y la resistencia del anclaje superior estén diseñados para cualquier sistema de retención infantil ISOFIX de grupo de masa 0 ; 0 + ; 1 tal como se define en el Reglamento no 44 .
Sistemas de anclajes ISOFIX , diseño y colocación :
Cualquier sistema de anclajes ISOFIX deberá consistir en una o varias barras rígidas horizontales y transversales de 6 mm ± 0,1 mm de diámetro , que cubran dos zonas de un mínimo de 25 mm de longitud efectiva situadas en el mismo eje , tal como se define en la figura 4 del anexo 9 .
Cualquier sistema de anclajes ISOFIX instalado en una plaza de asiento de un vehículo deberá estar situado a una distancia no inferior a 120 mm detrás del punto H tal como se determina en el anexo 4 del presente Reglamento , medida horizontalmente y hasta el centro de la barra .
Para cualquier sistema de anclajes ISOFIX instalado en el vehículo deberá verificarse la posibilidad de fijar el aparato de retención infantil ISOFIX « ISO / F2 » ( B ) descrito en el Reglamento no 16 ( anexo 17 , apéndice 2 , figura 2 ) .
La superficie inferior del aparato « ISO / F2 » ( B ) tal como se define en el Reglamento no 16 ( anexo 17 , apéndice 2 , figura 2 ) , deberá tener ángulos de posición dentro de los límites siguientes , medidos en relación con los planos de referencia del vehículo tal como se definen en el anexo 4 , apéndice 2 , del presente Reglamento :
Cabeceo : 15 ° ± 10 ° ,
Balanceo : 0 ° ± 5 ° ,
Guiñada : 0 ° ± 10 ° .
Los sistemas de anclajes ISOFIX deberán estar permanentemente colocados o ser ocultables .
En caso de anclajes ocultables , los requisitos relativos al sistema de anclajes ISOFIX deberán cumplirse cuando estén desplegados .
Cada barra de anclaje inferior ISOFIX ( cuando se despliegue para su uso ) o cada dispositivo de guía instalado permanentemente deberá ser visible , sin compresión del cojín del asiento ni del respaldo del asiento , cuando la barra o el dispositivo de guía sean vistos , en un plano vertical longitudinal que pase a través del centro de la barra o del dispositivo de guía , a lo largo de una línea que haga un ángulo ascendente de 30 grados con un plano horizontal .
Como alternativa al requisito anterior , el vehículo deberá estar permanente marcado junto a cada barra o dispositivo de guía .
Este marcado deberá consistir en uno de los elementos siguientes , a elección del fabricante .
Como mínimo , el símbolo de la figura 12 del anexo 9 , que consiste en un círculo con un diámetro de un mínimo de 13 mm y que contiene un pictograma , con las siguientes condiciones :
el pictograma deberá contrastar con el fondo del círculo ;
el pictograma deberá estar situado cerca de cada barra del sistema .
La palabra « ISOFIX » en mayúsculas de un mínimo de 6 mm de altura .
Anclajes superiores ISOFIX , diseño y colocación :
A petición del fabricante del vehículo , los métodos descritos en los puntos 5.2.4.1 y 5.2.4.2 pueden utilizarse alternativamente .
El método descrito en el punto 5.2.4.1 únicamente puede utilizarse si la posición ISOFIX está situada en un asiento del vehículo .
Sin perjuicio de los puntos 5.2.4.3 y 5.2.4.4 , la parte de cada anclaje superior ISOFIX que está destinada a unirse a un conector de anclaje superior ISOFIX deberá estar situada a una distancia no superior a 2000 mm del punto de referencia del hombro y dentro de la zona sombreada , tal como se muestra en las figuras 6 a 10 del anexo 9 , de la plaza de asiento determinada para la que se ha instalado , tomándose como referencia una plantilla descrita en la norma SAE J 826 ( julio de 1995 ) y que figura en el anexo 9 , figura 5 , con arreglo a las condiciones siguientes :
el punto « H » de la plantilla debe estar situado en el único punto « H » de la posición descendente completa y la posición hacia atrás completa del asiento , excepto el hecho de que la plantilla está situada lateralmente en el punto medio entre los dos anclajes inferiores ISOFIX ;
la línea del torso de la plantilla debe estar en el mismo ángulo en relación con el plano vertical transversal cuando el respaldo del asiento esté en la posición más vertical , y
la plantilla debe estar situada en el plano vertical longitudinal que contiene el punto H de la plantilla .
La zona de anclaje superior ISOFIX también puede ser colocada con la ayuda del aparato « ISO / F2 » ( B ) , tal como se define en el Reglamento no 16 ( anexo 17 , apéndice 2 , figura 2 ) , en una posición ISOFIX equipada con anclajes inferiores ISOFIX tal como se muestra en la figura 11 del anexo 9 .
La plaza de asiento será la posición más hacia atrás y más hacia abajo del asiento , con el respaldo del asiento en su posición nominal , o como recomiende el fabricante del vehículo .
En vista lateral , el anclaje superior ISOFIX deberá estar situado detrás de la cara posterior del aparato « ISO / F2 » ( B ) .
La intersección entre la cara posterior del aparato « ISO / F2 » ( B ) y la línea horizontal ( anexo 9 , figura 11 , referencia 3 ) que contiene el último punto rígido de una dureza superior a 50 Shore A en la parte superior del respaldo del asiento define el punto de referencia 4 ( figura 11 del anexo 9 ) en el eje de simetría del aparato « ISO / F2 » ( B ) .
En este punto de referencia , un ángulo máximo de 45 ° por encima de la línea horizontal define el límite superior de la zona de anclaje de fijación superior .
En vista desde arriba , en el punto de referencia 4 ( figura 11 del anexo 9 ) , un ángulo máximo de 90 ° que se extiende hacia atrás y lateralmente , y en vista posterior , un ángulo máximo de 40 ° que define dos volúmenes que limitan la zona de anclaje para la fijación superior ISOFIX .
El origen de la correa de anclaje superior ISOFIX ( 5 ) está situado en la intersección del aparato « ISO / F2 » ( B ) con un plano a una distancia de 550 mm por encima de la cara horizontal del aparato « ISO / F2 » ( B ) ( 1 ) en el eje de simetría del aparato « ISO / F2 » ( B ) ( 6 ) .
Además , el anclaje superior ISOFIX deberá tener más de 200 mm , pero no más de 2000 mm desde el origen de la correa de anclaje superior ISOFIX en la cara posterior del aparato « ISO / F2 » ( B ) , medido a lo largo de la correa cuando está extendida sobre el respaldo del asiento hacia el anclaje superior ISOFIX .
La parte del anclaje superior ISOFIX en un vehículo que está destinada a unirse a un conector de anclaje superior ISOFIX puede estar situada fuera de las zonas sombreadas mencionadas en los puntos 5.2.4.1 o 5.2.4.2 si un emplazamiento dentro de una zona no es apropiado y si el vehículo está equipado con un dispositivo de encaminamiento que :
garantice que la correa de anclaje superior ISOFIX funcione como si la parte del anclaje destinada a unirse con el anclaje superior ISOFIX estuviese situada en la zona sombreada , y
se encuentre al menos 65 mm por detrás de la línea del torso , en caso de un dispositivo de encaminamiento de tejido no rígido o de un dispositivo de encaminamiento desplegable , o al menos 100 mm por detrás de la línea del torso , en caso de un dispositivo de encaminamiento rígido fijo , y
cuando se someta a ensayo después de que se haya instalado tal como está previsto para su utilización , el dispositivo sea lo suficientemente resistente para resistir , con el anclaje superior ISOFIX , la carga mencionada en el punto 6.6 del presente Reglamento .
Puede empotrarse un anclaje de fijación en el respaldo del asiento , a condición de que no sea en la zona de enrollamiento de la correa en la parte superior del respaldo del asiento del vehículo .
El anclaje superior ISOFIX deberá tener unas dimensiones que permitan fijar un gancho de anclaje superior ISOFIX tal como se especifica en la figura 3 .
Deberá preverse un espacio libre alrededor de cada anclaje superior ISOFIX para permitir el cierre y la apertura del mecanismo .
Cuando un anclaje superior ISOFIX esté bajo una cubierta , esta cubierta deberá estar identificada , por ejemplo , por uno de los símbolos o la imagen invertida de uno de los símbolos presentados en la figura 13 del anexo 9 ; deberá poder retirarse esta cubierta sin la ayuda de herramientas .
Número mínimo de anclajes de cinturón e ISOFIX que se deberán prever
Los vehículos de las categorías M y N [ excepto los de las categorías M2 o M3 que pertenezcan a las clases I o A [ 3 ] ] deben ir equipados con anclajes de cinturón de seguridad que cumplan los requisitos del presente Reglamento .
Los anclajes de los sistemas de cinturón-arnés homologados como cinturones de tipo S ( con retractor o sin él ) con arreglo al Reglamento no 16 deberán cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento no 14 , pero el anclaje o los anclajes adicionales previstos para el montaje de una correa de entrepierna ( conjunto ) quedarán exentos de los requisitos de resistencia y emplazamiento establecidos en el presente Reglamento .
El número mínimo de anclajes de cinturones de seguridad en cada asiento orientado en el sentido de la marcha y contrario a la marcha será el que se especifica en el anexo 6 .
No obstante , para los asientos laterales que no sean delanteros de los vehículos de la categoría N1 , que se señalan en el anexo 6 con el símbolo Ø , se permitirán dos anclajes inferiores , siempre que , entre el asiento y la parte lateral más próxima del vehículo , haya una zona de paso que permita a los pasajeros desplazarse a otras partes del vehículo .
El espacio entre un asiento y la parte lateral se considerará zona de paso cuando la distancia entre dicha parte lateral , teniendo todas las puertas cerradas , y un plano longitudinal vertical que pase por el centro del asiento de que se trate , medido en la posición del punto R y perpendicularmente al plano longitudinal mediano del vehículo , sea superior a 500 mm .
Para los asientos delanteros centrales señalados en el anexo 6 con el símbolo * , se considerarán adecuados dos anclajes inferiores siempre que el parabrisas quede fuera de la zona de referencia definida en el anexo 1 del Reglamento no 21 ; si el parabrisas está dentro de la zona de referencia , se necesitarán tres anclajes .
Por lo que se refiere a los anclajes de los cinturones , el parabrisas se considera parte de la zona de referencia cuando puede entrar en contacto estático con el aparato de ensayo según el método descrito en el anexo 1 del Reglamento no 21 .
Cada uno de los asientos marcados en el anexo 6 con el símbolo
deberá estar provisto de tres anclajes .
Dichos asientos podrán estar provistos de dos anclajes siempre que se cumpla una de las condiciones siguientes :
que un asiento u otra parte del vehículo conforme con el punto 3.5 del apéndice 1 del Reglamento no 80 se halle directamente delante ,
que ninguna parte del vehículo esté en la zona de referencia o pueda estarlo , cuando el vehículo se encuentre en movimiento ,
que las partes del vehículo dentro de la mencionada zona de referencia cumplan los requisitos en materia de absorción de energía que figuran en el apéndice 6 del Reglamento no 80 .
Para todos los trasportines y los asientos destinados exclusivamente a ser utilizados cuando el vehículo se encuentra parado , así como para todos los asientos de cualquier vehículo no contemplado en los puntos 5.3.1 a 5.3.4 , no se requieren anclajes .
No obstante , si el vehículo está provisto de anclajes para estos asientos , dichos anclajes deberán ajustarse a lo dispuesto en el presente Reglamento .
No será necesario que se ajusten a los requisitos del presente Reglamento los anclajes destinados exclusivamente a ser utilizados conjuntamente con un cinturón para personas con discapacidad , o cualquier otro sistema de retención conforme al anexo 8 del Reglamento no 107 , serie 02 de enmiendas .
En el caso del piso superior de los vehículos de dos pisos , los requisitos aplicables a las plazas de asiento centrales delanteras se aplicarán también a las plazas de asiento laterales delanteras .
Número mínimo de posiciones ISOFIX que se deberán prever
Todo vehículo de la categoría M1 debe ir equipado como mínimo con dos posiciones ISOFIX que cumplan los requisitos del presente Reglamento .
Al menos dos de las posiciones ISOFIX deberán ir equipadas con un sistema de anclajes ISOFIX y un anclaje superior ISOFIX .
El tipo y el número de aparatos ISOFIX , definidos en el Reglamento no 16 , que pueden instalarse en cada posición ISOFIX , se definen en ese mismo Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el punto 5.3.8.1 , si un vehículo está únicamente equipado con una fila de asientos no es obligatorio que esté equipado con una posición ISOFIX .
No obstante lo dispuesto en el punto 5.3.8.1 , al menos uno de los dos sistemas de posiciones ISOFIX deberá instalarse en la segunda fila de asientos .
Si se instala un sistema de anclajes ISOFIX en una plaza de asiento delantera protegida con un airbag delantero , deberá instalarse un dispositivo de desactivación de este airbag .
No obstante lo dispuesto en el punto 5.3.8.1 , en caso de que existan uno o varios sistemas de restricción infantil integrados , el número mínimo de posiciones ISOFIX será de dos menos el número de sistemas de restricción infantil integrados de grupos de masa 0 , o 0 + , o 1 .
No obstante lo dispuesto en el punto 5.3.8.1 , los vehículos descapotables tal como se definen en el anexo 7 , apartado 8.1 , de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) [ 4 ] con más de una fila de asientos , deberán ir equipados con al menos dos anclajes inferiores ISOFIX .
En caso de que en estos vehículos ya exista un anclaje superior ISOFIX , deberá cumplir las disposiciones pertinentes del presente Reglamento .
En el caso de los asientos que puedan voltearse o colocarse en otras orientaciones cuando el vehículo esté parado , los requisitos del punto 5.3.1 solo se aplicarán a las orientaciones destinadas a un uso normal cuando el vehículo se encuentre circulando , de acuerdo con el presente Reglamento .
La ficha de características incluirá una nota al efecto .
Emplazamiento de los anclajes ( véase la figura 1 del anexo 3 )
Generalidades
Los anclajes de un cinturón podrán estar todos dispuestos en la estructura del vehículo , en la del asiento , o en cualquier otra parte del vehículo , o bien estar repartidos entre dichos emplazamientos .
Podrán fijarse a un mismo anclaje los extremos de dos cinturones de seguridad adyacentes , siempre que se cumplan los requisitos de ensayo .
Emplazamiento de los anclajes efectivos inferiores
Asientos delanteros de los vehículos de la categoría M1
En los vehículos de motor de la categoría M1 , el ángulo α1 ( lado opuesto a la hebilla ) deberá situarse entre 30 ° y 80 ° y el ángulo α2 ( lado de la hebilla ) entre 45 ° y 80 ° .
Ambas condiciones se aplicarán a todas las posiciones normales de viaje de los asientos delanteros .
En caso de que al menos uno de los ángulos α1 y α2 sea constante ( por ejemplo , si el anclaje está fijado al asiento ) en todas las posiciones de uso normales , su valor deberá ser de 60 ± 10 ° .
Cuando los asientos sean regulables y tengan un dispositivo de regulación conforme a lo dispuesto en el punto 2.12 con un ángulo de inclinación inferior a 20 ° ( véase la figura 1 del anexo 3 ) , el ángulo α1 podrá ser inferior al mínimo de 30 ° anteriormente mencionado , siempre que no sea inferior a 20 ° en ninguna posición de uso normal del asiento .
Asientos traseros de los vehículos de la categoría M1
En los vehículos de motor de la categoría M1 , los ángulos α1 y α2 de todos los asientos traseros deberán situarse entre 30 ° y 80 ° .
Cuando los asientos sean regulables , los ángulos anteriormente mencionados se aplicarán a todas las posiciones de viaje normales .
Asientos delanteros de los vehículos no pertenecientes a la categoría M1
En los vehículos de motor de categorías distintas de M1 , los ángulos α1 y α2 deberán situarse entre 30 ° y 80 ° en todas las posiciones de viaje normales de los asientos delanteros .
Cuando , en los asientos delanteros de los vehículos con una masa máxima del vehículo que no exceda de 3,5 toneladas , al menos uno de los ángulos α1 y α2 sea constante en todas las posiciones de uso normales , su valor deberá ser de 60 ° ± 10 ° ( por ejemplo , en el caso de que el anclaje esté fijado al asiento ) .
Asientos traseros y asientos delanteros o traseros especiales de los vehículos no pertenecientes a la categoría M1
En los vehículos que no forman parte de la categoría M1 , en el caso de :
los asientos corridos ,
los asientos regulables ( delanteros y traseros ) con dispositivo de regulación conforme a lo descrito en el punto 2.12 y un ángulo de inclinación inferior a 20 ° ( véase la figura 1 del anexo 3 ) , y
otros asientos posteriores ,
los ángulos α1 y α2 podrán situarse entre 20 ° y 80 ° en todas las posiciones de uso normales .
En el caso de los asientos , excepto los delanteros , de los vehículos de las categorías M2 y M3 , los ángulos α1 y α2 se situarán entre 45 ° y 90 ° en todas las posiciones de uso normales .
La distancia entre los dos planos verticales paralelos con respecto al plano longitudinal mediano del vehículo que pasen por cada uno de los dos anclajes efectivos inferiores L1 y L2 de un mismo cinturón no deberá ser inferior a 350 mm . En el caso de las plazas de asiento centrales de las filas traseras de asientos de los vehículos de las categorías M1 y N1 , la mencionada distancia no podrá ser inferior a 240 mm , siempre que no sea posible intercambiar el asiento trasero central con ninguno de los demás asientos del vehículo .
Los puntos L1 y L2 deberán situarse simétricamente respecto del plano longitudinal mediano del asiento , a una distancia de este último no inferior a 120 mm .
Emplazamiento de los anclajes efectivos superiores ( véase el anexo 3 )
Cuando se utilice una guía de correa o un dispositivo análogo que afecte a la posición de los anclajes efectivos superiores , esta posición se determinará normalmente suponiendo que la línea central longitudinal de la correa pasa por un punto J1 definido sucesivamente mediante los tres segmentos siguientes a partir del punto R :
RZ segmento de la línea del torso que , medida a partir del punto R hacia arriba , tendrá una longitud de 530 mm ;
segmento perpendicular al plano definido mediante los segmentos RZ y ZX que , medido a partir del punto X hacia delante , tendrá una longitud de 60 mm .
El punto J2 se determinará por simetría con el punto J1 respecto al plano vertical longitudinal que pase por la línea del torso descrita en el punto 5.1.2 del maniquí situado en la plaza de asiento de que se trate .
Cuando se hayan previsto dos puertas para acceder tanto a los asientos delanteros como a los traseros , y el anclaje superior esté instalado en el punto « B » , el sistema deberá estar proyectado de tal forma que no dificulte el acceso al vehículo ni la salida del mismo .
El anclaje efectivo superior deberá encontrarse debajo del plano FN , perpendicular al plano longitudinal mediano del asiento que forma un ángulo de 65 ° con la línea del torso .
Para los asientos traseros , dicho ángulo podrá reducirse a 60 ° .
El plano FN estará situado de forma que corte la línea del torso en un punto D , de modo que DR = 315 mm + 1,8 S. No obstante , en caso de que S ≤ 200 mm , DR = 675 mm .
El anclaje efectivo superior deberá encontrarse detrás del plano FK perpendicular al plano longitudinal mediano del asiento que corte la línea del torso en un ángulo de 120 ° en un punto B , de modo que BR = 260 mm + S. Si S ≤ 280 mm , el fabricante podrá utilizar BR = 260 mm + 0,8 S , según prefiera .
El valor S no deberá ser inferior a 140 mm .
El anclaje efectivo superior deberá estar situado detrás de un plano vertical perpendicular al plano longitudinal mediano del vehículo que pase por el punto R , como se indica en el anexo 3 .
El anclaje efectivo superior deberá estar situado por encima de un plano horizontal que pase por el punto C definido en el punto 5.1.4 .
Además del anclaje superior que se especifica en el punto 5.4.3.1 , podrán preverse otros anclajes efectivos superiores , si se cumple alguna de las siguientes condiciones :
que los anclajes suplementarios se ajusten a los requisitos enunciados en los puntos 5.4.3.1 a 5.4.3.6 ;
que los anclajes suplementarios puedan utilizarse sin la ayuda de herramientas , se ajusten a los requisitos establecidos en los puntos 5.4.3.5 y 5.4.3.6 y estén situados en una de las zonas determinadas por traslación vertical de 80 mm hacia arriba o hacia abajo de la zona descrita en la figura 1 del anexo 3 del presente Reglamento ;
que el anclaje o anclajes se destinen a un cinturón-arnés y se ajusten a los requisitos establecidos en el punto 5.4.3.6 , si se encuentran detrás del plano transversal que pasa por la línea de referencia y están situados :
en el caso de un solo anclaje , en la parte común a dos diedros que tengan por aristas las verticales que pasan por los puntos J1 y J2 definidos en el punto 5.4.3.1 y cuyas secciones horizontales se representan en la figura 2 del anexo 3 del presente Reglamento ;
en el caso de dos anclajes , en aquel de los dos diedros arriba definidos que convenga , siempre que cada anclaje no se separe más de 50 mm de la posición simétrica del otro anclaje con relación al plano P definido en el punto 5.1.6 del asiento de que se trate .
Dimensiones de los orificios fileteados del anclaje
El anclaje deberá presentar un orificio fileteado de 7/16 pulgadas ( 20 UNF 2B ) .
Si el fabricante ha equipado el vehículo con cinturones de seguridad fijados a todos los anclajes prescritos para el asiento de que se trate , no será necesario que dichos anclajes se ajusten al requisito que figura en el punto 5.5.1 , siempre que se ajusten a los demás requisitos del presente Reglamento .
Además , el requisito al que se refiere el punto 5.5.1 no se aplicará a los anclajes adicionales que cumplan el requisito al que se refiere el punto 5.4.3.7.3 .
Deberá ser posible retirar el cinturón de seguridad sin dañar el anclaje .
ENSAYOS
Ensayos generales para anclajes de cinturones de seguridad
Sin perjuicio de que se aplique lo dispuesto en el punto 6.2 y a petición del fabricante :
los ensayos se podrán realizar en una estructura del vehículo o en un vehículo completamente terminado ;
los ensayos podrán limitarse a los anclajes correspondientes a un solo asiento o un solo grupo de asientos , siempre que :
los anclajes de que se trate tengan las mismas características estructurales que los anclajes correspondientes a los demás asientos o grupos de asientos , y
cuando el asiento o grupo de asientos vaya provisto total o parcialmente de tales anclajes , las características estructurales del asiento o grupo de asientos sean las mismas que las de los demás asientos o grupos de asientos ;
las ventanillas y las puertas podrán estar montadas o no estarlo , y estar cerradas o no estarlo ;
se podrá montar cualquier elemento previsto normalmente y que pueda contribuir a la rigidez de la estructura del vehículo .
Los asientos deberán estar montados y colocados en la posición de conducción o de uso escogido por el servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación , por ser la menos favorable desde el punto de vista de la resistencia del sistema .
La posición de los asientos deberá estar indicada en el acta .
Si el asiento tiene un respaldo cuya inclinación es regulable , dicho respaldo deberá bloquearse de acuerdo con las especificaciones del fabricante , o , a falta de dichas especificaciones , deberá bloquearse de manera que forme un ángulo efectivo lo más próximo posible a los 25 ° en el caso de los vehículos de las categorías M1 y N1 y a los 15 ° en el caso de los vehículos de las demás categorías .
Inmovilización del vehículo para los ensayos de anclajes de cinturones de seguridad y para los ensayos de anclajes ISOFIX
El método que se utilice para inmovilizar el vehículo durante el ensayo no deberá reforzar los anclajes de los cinturones de seguridad , o los anclajes ISOFIX y su zona de anclaje , ni atenuar la deformación normal de la estructura .
Se considerará que un dispositivo de inmovilización es apropiado cuando no ejerza efecto alguno sobre una zona que se extienda a lo largo de toda la anchura de la estructura y cuando dicho dispositivo se acople al vehículo o a la estructura a un mínimo de 500 mm por delante y 300 mm por detrás de dicho anclaje .
Se recomienda hacer descansar la estructura sobre unos soportes dispuestos aproximadamente en la vertical de los ejes de las ruedas , o , si ello no es posible , en la vertical de los puntos de fijación de la suspensión .
Si se utiliza un método de inmovilización diferente del que se estipula en los puntos 6.2.1 y 6.2.3 del presente Reglamento , deberá demostrarse que es equivalente .
Requisitos generales de ensayo para anclajes de cinturones de seguridad
Todos los anclajes de los cinturones de seguridad del mismo grupo de asientos serán sometidos a ensayo simultáneamente .
No obstante , si existe el riesgo de que una carga asimétrica de los asientos o anclajes pueda producir fallos , podrá realizarse un ensayo suplementario con carga asimétrica .
La fuerza de tracción deberá aplicarse en una dirección que se corresponda con la plaza de asiento en un ángulo de 10 grados ± 5 ° por encima de la horizontal en un plano paralelo al plano longitudinal medio del vehículo .
Deberá aplicarse una carga previa del 10 por ciento con una tolerancia del ± 30 por ciento de la carga objetivo ; esta carga se incrementará al 100 por ciento de la carga objetivo pertinente .
La aplicación completa de la carga deberá efectuarse en el tiempo más breve posible , y en un tiempo máximo de aplicación de la carga de sesenta segundos .
No obstante , el fabricante puede solicitar que la aplicación de la carga se consiga en cuatro segundos .
Los anclajes deberán resistir la carga especificada durante , por lo menos , 0,2 segundos .
Los dispositivos de tracción que se deberán utilizar en los ensayos descritos en el punto 6.4 figuran en el anexo 5 .
Los dispositivos mostrados en la figura 1 del anexo 5 deben colocarse en el cojín del asiento y , a continuación , cuando sea posible , deben apretarse contra el respaldo del asiento mientras se tensa la correa del cinturón a su alrededor .
El dispositivo mostrado en la figura 2 del anexo 5 debe colocarse en su posición , y la correa del cinturón debe instalarse sobre el dispositivo y tensarse .
No deberá ejercerse ninguna carga previa en los anclajes de los cinturones de seguridad que supere el mínimo necesario para un emplazamiento correcto del dispositivo de ensayo durante esta operación .
La anchura del dispositivo de tracción de 254 mm o de 406 mm utilizado en cada plaza de asiento deberá ser lo más cercana posible a la distancia entre los anclajes inferiores .
El emplazamiento del dispositivo de tracción deberá evitar cualquier influencia mutua durante el ensayo de tracción que tenga un efecto negativo en la carga y la distribución de la misma .
Los anclajes de los asientos que lleven anclajes superiores deberán someterse a ensayo en las siguientes condiciones :
Asientos laterales delanteros :
Los anclajes deberán someterse al ensayo que se establece en el punto 6.4.1 , durante el cual la fuerza les será trasmitida mediante un dispositivo que reproducirá la geometría de un cinturón de seguridad de tres puntos provisto de retractor con polea de reenvío o de guía de correa en el anclaje superior .
Además , en caso de que el número de anclajes sea superior al establecido en el punto 5.3 , dichos anclajes deberán someterse al ensayo especificado en el punto 6.4.5 , en el cual la fuerza les será trasmitida mediante un dispositivo que reproduzca la geometría del tipo de cinturón de seguridad destinado a fijarse en dichos anclajes .
Si el retractor no está fijado al anclaje inferior exterior prescrito , o si está fijado al anclaje superior , los anclajes inferiores deberán someterse también al ensayo que se establece en el punto 6.4.3 .
En tal caso , los ensayos que se establecen en los puntos 6.4.1 y 6.4.3 podrán realizarse , si así lo solicita el fabricante , en dos estructuras diferentes .
Asientos laterales traseros y todos los asientos centrales :
Los anclajes deberán someterse al ensayo que se establece en el punto 6.4.2 , durante el cual la fuerza les será trasmitida mediante un dispositivo que reproduzca la geometría de un cinturón de seguridad de tres puntos sin retractor , y al ensayo que se establece en el punto 6.4.3 , durante el cual la fuerza se transmitirá a los dos anclajes inferiores mediante un dispositivo que reproduzca la geometría de un cinturón subabdominal .
Ambos ensayos podrán realizarse , si así lo solicita el fabricante , en dos estructuras diferentes .
Cuando el fabricante entregue su vehículo con cinturones de seguridad , los anclajes correspondientes , a petición del fabricante , podrán someterse únicamente a un ensayo en el que se les transmitan las cargas mediante un dispositivo que reproduzca la geometría de los tipos de cinturones que se han de fijar a dichos anclajes .
Si no se han previsto anclajes superiores para los asientos laterales y centrales , los anclajes inferiores se someterán al ensayo que se establece en el punto 6.4.3 , en el que las cargas se transmiten a dichos anclajes mediante un dispositivo que reproduce la geometría de un cinturón subabdominal .
Si el vehículo está proyectado para admitir otros dispositivos que no permitan que las correas se ajusten directamente a los anclajes sin la intervención de rodillos , etc. , o que necesiten , además de los anclajes que se mencionan en el punto 5.3 , otros anclajes suplementarios , el cinturón de seguridad o el sistema de cables , rodillos , etc. que represente el equipo del cinturón de seguridad se ajustará mediante tales dispositivos a los anclajes del vehículo y estos se someterán a los ensayos establecidos en el punto 6.4 , según proceda .
Se podrán utilizar métodos de ensayo distintos a los establecidos en el punto 6.3 siempre y cuando se demuestre su equivalencia .
Requisitos específicos de ensayo para anclajes de cinturones de seguridad
Ensayo en configuración de un cinturón de seguridad de tres puntos provisto de retractor con polea de reenvío o guía de correa en el anclaje superior
En el anclaje superior se instalará o bien una polea de reenvío o una guía para cable o correa especialmente adaptada para transmitir la fuerza procedente del dispositivo de tracción , o la polea de reenvío o guía de correa suministrada por el fabricante .
Se aplicará una carga de ensayo de 1350 daN ± 20 daN a un dispositivo de tracción ( véase la figura 2 del anexo 5 ) acoplado a los anclajes del mismo tipo de cinturón , mediante un dispositivo que reproduzca la geometría de la correa superior de torso de dicho cinturón de seguridad .
Para los vehículos de categorías distintas de M1 y N1 , la carga de ensayo será de 675 ± 20 daN , excepto en el caso de los vehículos de las categorías M3 y N3 , cuya carga de ensayo será de 450 ± 20 daN.
Simultáneamente , se aplicará una fuerza de tracción de 1350 ± 20 daN a un dispositivo de tracción ( véase la figura 1 del anexo 5 ) fijado a los dos anclajes inferiores .
Ensayo en configuración de un cinturón de seguridad de tres puntos sin retractor o con retractor en el anclaje superior
Se aplicará una carga de ensayo de 1350 ± 20 daN a un dispositivo de tracción ( véase la figura 2 del anexo 5 ) fijado al anclaje superior y al anclaje inferior opuesto del mismo cinturón , utilizando un retractor fijado al anclaje superior , si lo suministra el fabricante .
Simultáneamente , se aplicará una fuerza de tracción de 1350 ± 20 daN a un dispositivo de tracción ( véase la figura 1 del anexo 5 ) fijado a los anclajes inferiores .
Ensayo en configuración de un cinturón subabdominal
Se aplicará una carga de ensayo de 2225 ± 20 daN a un dispositivo de tracción ( véase la figura 1 del anexo 5 ) fijado a los dos anclajes inferiores .
Para los vehículos de categorías distintas de M1 y N1 , la carga de ensayo será de 1110 ± 20 daN , excepto en el caso de los vehículos de las categorías M3 y N3 , cuya carga de ensayo será de 740 ± 20 daN.
Ensayo de los anclajes dispuestos en su totalidad en la estructura del asiento o repartidos entre la estructura del vehículo y la del asiento
Se realizarán , según el caso , los ensayos que se especifican en los puntos 6.4.1 , 6.4.2 y 6.4.3 , añadiendo , para cada asiento y para cada grupo de asientos , la carga suplementaria que abajo se indica .
Las cargas indicadas en los puntos 6.4.1 , 6.4.2 y 6.4.3 se complementarán con una fuerza igual a veinte veces la masa del asiento completo .
La carga inercial se aplicará al asiento o a las partes pertinentes del asiento que correspondan al efecto físico de la masa del asiento de que se trate en los anclajes del mismo .
El fabricante determinará la carga o cargas adicionales aplicadas y la distribución de las mismas ; todo ello se someterá a la aprobación del servicio técnico .
Por lo que se refiere a los vehículos de las categorías M2 y N2 , esta fuerza deberá ser igual a 10 veces la masa del asiento completo ; para los vehículos de las categorías M3 y N3 , la fuerza deberá ser igual a 6,6 veces la masa del asiento completo .
Ensayo en configuración de cinturones de seguridad de tipos especiales
Se aplicará una carga de ensayo de 1350 ± 20 daN a un dispositivo de tracción ( véase la figura 2 del anexo 5 ) acoplado a los anclajes de tales cinturones de seguridad mediante un dispositivo que reproduzca la geometría de la correa o correas superiores de torso .
Simultáneamente , se aplicará una fuerza de tracción de 1350 ± 20 daN a un dispositivo de tracción ( véase la figura 3 del anexo 5 ) fijado a los dos anclajes inferiores .
Para los vehículos de categorías distintas de M1 y N1 , dicha carga de ensayo será de 675 ± 20 daN , excepto en el caso de los vehículos de las categorías M3 y N3 , cuya carga de ensayo será de 450 ± 20 daN.
Ensayo en el caso de los asientos orientados en sentido contrario a la marcha
Los puntos de anclaje se someterán a ensayo de acuerdo con las fuerzas prescritas en los puntos 6.4.1 , 6.4.2 o 6.4.3 , según convenga .
En cada caso , la carga de ensayo se corresponderá con la carga prescrita para los vehículos de las categorías M3 o N3 .
La carga de ensayo se dirigirá hacia delante en relación con la plaza de asiento de que se trate , de acuerdo con el procedimiento descrito en el punto 6.3 .
Cuando se trate de un grupo de asientos con arreglo a lo descrito en el punto 1 del anexo 7 , el fabricante del vehículo podrá optar por realizar el ensayo dinámico al que se refiere el anexo 7 , como alternativa al ensayo estático que se establece en los puntos 6.3 y 6.4 .
Requisitos del ensayo estático
Se someterá a ensayo la resistencia de los sistemas de anclajes ISOFIX aplicando las fuerzas prescritas en el punto 6.6.4.3 al dispositivo de aplicación de fuerza estática ( SFAD ) con las fijaciones ISOFIX bien aseguradas .
Cuando se trate de un anclaje superior ISOFIX deberá efectuarse un ensayo adicional tal como se prescribe en el punto 6.6.4.4 .
Se someterán a ensayo simultáneamente todas las posiciones ISOFIX de una misma fila de asientos que puedan utilizarse simultáneamente .
El ensayo podrá efectuarse en un vehículo completamente acabado o en un número suficiente de piezas del vehículo que sea representativo de la resistencia y la rigidez de la estructura del mismo .
Las ventanillas y las puertas podrán estar montadas o no estarlo , y estar cerradas o no estarlo .
Se podrá montar cualquier elemento normalmente proporcionado y que pueda contribuir a la estructura del vehículo .
El ensayo podrá limitarse a la posición ISOFIX correspondiente a un solo asiento o un solo grupo de asientos , siempre que :
la posición ISOFIX de que se trate tenga las mismas características estructurales que la posición ISOFIX correspondiente a los demás asientos o grupos de asientos , y
cuando el asiento o grupo de asientos vaya provisto total o parcialmente de tales posiciones ISOFIX , las características estructurales del asiento o grupo de asientos sean las mismas que las de los demás asientos o grupos de asientos .
Si los asientos y el apoyacabezas son ajustables , se someterán a ensayo en la posición definida por el servicio técnico dentro de la gama limitada prescrita por el fabricante del vehículo , tal como se prevé en el apéndice 3 del anexo 17 del Reglamento no 16 .
Fuerzas , direcciones y límites de desplazamiento
Deberá aplicarse una fuerza de 135 N ± 15 N en el centro de la barra transversal frontal inferior del SFAD a fin de ajustar la posición hacia delante y hacia atrás de la extensión trasera del SFAD para eliminar cualquier holgura o tensión entre el SFAD y su soporte .
Deberán aplicarse fuerzas hacia adelante y oblicuas al dispositivo de aplicación de fuerza estática ( SFAD ) de conformidad con el cuadro 1 .
Cuadro 1
Direcciones de las fuerzas de ensayo
Adelante
Oblicua
± 5 ° ( a ambos lados en dirección hacia adelante , o en la peor configuración , o si ambos lados son asimétricos , solamente a un lado )
Cada uno de estos ensayos podrá efectuarse en diferentes estructuras si así lo solicita el fabricante .
Las fuerzas en dirección adelante deberán aplicarse con un ángulo inicial de aplicación de fuerza de 10 ± 5 ° sobre la horizontal .
Las fuerzas oblicuas deberán aplicarse horizontalmente 0 ° ± 5 ° .
Todas las mediciones deberán realizarse con arreglo a la norma ISO 6487 con CFC de 60 Hz o cualquier método equivalente .
Ensayos únicamente del sistema de anclajes ISOFIX :
Ensayo de fuerza en dirección adelante :
El desplazamiento horizontal longitudinal ( tras la carga previa ) del punto X del SFAD durante la aplicación de una fuerza de 8 kN ± 0,25 kN deberá limitarse a 125 mm y la deformación permanente , incluida la ruptura parcial o el rompimiento de cualquier anclaje inferior ISOFIX o de la zona circundante , podrá admitirse si la fuerza requerida se sostiene durante el tiempo especificado .
Ensayo de fuerza en dirección oblicua :
El desplazamiento en la dirección de la fuerza ( tras la carga previa ) del punto X del SFAD durante la aplicación de una fuerza de 5 kN ± 0,25 kN deberá limitarse a 125 mm y la deformación permanente , incluida la ruptura parcial o el rompimiento de cualquier anclaje inferior ISOFIX o de la zona circundante , podrá admitirse si la fuerza requerida se sostiene durante el tiempo especificado .
Ensayo de los sistemas de anclajes ISOFIX y de los anclajes superiores ISOFIX :
Cuadro 2
Límites de desplazamiento
Dirección de la fuerza
Desplazamiento máximo del punto X del SFAD
125 mm en dirección de la fuerza
Fuerzas adicionales
Fuerzas de inercia del asiento
Deberá efectuarse un ensayo de la posición de instalación en la que la carga se transfiere al conjunto del asiento del vehículo , y no directamente a la estructura del vehículo , a fin de garantizar que la resistencia de los anclajes del asiento del vehículo es suficiente .
En este ensayo , una fuerza equivalente a 20 veces la masa de las partes relevantes del conjunto del asiento deberá aplicarse en dirección hacia delante , horizontal y longitudinalmente , al asiento o a la parte relevante del conjunto del asiento correspondiente al efecto físico de la masa del asiento en cuestión en los anclajes del asiento .
A petición del fabricante , la carga adicional puede aplicarse en el punto X del SFAD durante los ensayos estáticos descritos anteriormente .
Si el anclaje superior está integrado en el asiento del vehículo , este ensayo deberá realizarse con la correa de anclaje superior ISOFIX .
No deberá producirse ningún rompimiento y deberán cumplirse los requisitos en materia de desplazamiento presentados en el cuadro 2 .
Nota : Este ensayo no debe efectuarse en caso de que algún anclaje del sistema de cinturones de seguridad del vehículo esté integrado en la estructura del asiento del vehículo , y el asiento del vehículo ya haya sido sometido a ensayo y homologado en cuanto al cumplimiento de los ensayos de carga del anclaje requeridos por el presente Reglamento para la retención de pasajeros adultos .
INSPECCIÓN DURANTE LOS ENSAYOS ESTÁTICOS Y DESPUÉS DE LOS MISMOS PARA ANCLAJES DEL CINTURÓN DE SEGURIDAD
Todos los anclajes deberán poder resistir el ensayo descrito en los puntos 6.3 y 6.4 .
Se podrá admitir una deformación permanente , incluida una ruptura parcial o el rompimiento de un anclaje o de la zona circundante , siempre que la carga prescrita se haya mantenido durante el tiempo previsto .
Durante el ensayo deberán respetarse las distancias mínimas para los anclajes efectivos inferiores recogidas en el punto 5.4.2.5 y los requisitos mencionados en el punto 5.4.3.6 para los anclajes efectivos superiores .
Para los vehículos de la categoría M1 cuya masa total admisible no supere las 2,5 toneladas , en caso de que el anclaje superior del cinturón de seguridad esté fijado a la estructura del asiento , el anclaje superior efectivo no deberá traspasar durante el ensayo un plano transversal que pasa por el punto R y el punto C del asiento en cuestión ( véase la figura 1 del anexo 3 del presente Reglamento ) .
Para los vehículos distintos de los mencionados , el anclaje superior efectivo del cinturón de seguridad no deberá traspasar durante el ensayo un plano transversal con una inclinación de 10 ° hacia delante que pasa por el punto R del asiento .
En el ensayo deberá medirse el desplazamiento máximo del punto de anclaje superior efectivo .
Si el desplazamiento del punto de anclaje superior efectivo sobrepasa la mencionada limitación , el fabricante deberá demostrar a satisfacción del servicio técnico que no existe peligro para el ocupante .
Por ejemplo , para demostrar que hay suficiente espacio de supervivencia , puede realizarse un ensayo según el procedimiento recogido en el Reglamento no 94 o un ensayo mediante carro con el impulso correspondiente .
En los vehículos que estén dotados de sistemas de desplazamiento y de bloqueo de los asientos que permitan salir del vehículo a los ocupantes de todos los asientos , dichos sistemas deberán poderse seguir accionando manualmente una vez que haya cesado de aplicarse la fuerza de tracción .
Después de los ensayos se tomará nota de cualquier deterioro de los anclajes y de las estructuras que hayan soportado la carga durante los ensayos .
Excepcionalmente , no será necesario que los anclajes superiores instalados en uno o más asientos de vehículos de la categoría M3 y de la categoría M2 de más de 3,5 toneladas que se ajusten a los requisitos establecidos en el Reglamento no 80 , cumplan los requisitos establecidos en el punto 7.1 en relación con la conformidad con el punto 5.4.3.6 .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO
Deberá notificarse toda modificación del tipo de vehículo al servicio administrativo que homologó el tipo de vehículo .
A continuación , el servicio podrá optar por una de las posibilidades siguientes :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que en cualquier caso el vehículo sigue cumpliendo los requisitos , o bien
exigir una nueva acta de ensayo al servicio técnico responsable de realizar los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento indicado en el punto 4.3 .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de notificación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción deberán ajustarse a lo dispuesto en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , cumpliendo los requisitos siguientes :
Todo vehículo que lleve una marca de homologación en aplicación del presente Reglamento deberá ser conforme al tipo de vehículo homologado en cuanto a los detalles que tengan influencia sobre las características de los anclajes de los cinturones de seguridad y el sistema de anclajes ISOFIX y el anclaje superior ISOFIX .
Para comprobar la conformidad exigida en el punto 9.1 se procederá a un número suficiente de comprobaciones por muestreo de los vehículos producidos en serie que lleven la marca de homologación exigida por el presente Reglamento .
Como norma general , las comprobaciones citadas anteriormente se limitarán a la realización de mediciones .
Sin embargo , si fuese necesario , los vehículos se someterán a algunos de los ensayos descritos en el punto 6 , elegidos por el servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 9.1 o si sus anclajes de cinturón de seguridad o los sistemas de anclaje ISOFIX y el anclaje superior ISOFIX no superan los controles que se establecen en el punto 9 .
Cuando una Parte del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que aplican el presente Reglamento mediante un impreso de notificación conforme al ejemplo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
INSTRUCCIONES DE FUNCIONAMIENTO
Las autoridades nacionales podrán exigir a los fabricantes de los vehículos que se matriculen en su territorio que indiquen de manera clara en las instrucciones para el funcionamiento del vehículo :
los puntos en que se sitúan los anclajes , y
los tipos de cinturones a los que se destinan los anclajes ( véase el punto 5 del anexo 1 ) .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo de anclajes de cinturón de seguridad o un tipo de sistema de anclajes ISOFIX y anclaje superior ISOFIX homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará a las demás Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deberán remitirse los impresos de certificación de la concesión , extensión , retirada o denegación de la homologación , expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 06 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones CEPE con arreglo a este Reglamento en su versión modificada por la serie 06 de enmiendas .
A partir de los dos años tras la entrada en vigor de la serie 06 de enmiendas del presente Reglamento , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones CEPE únicamente si se cumplen los requisitos del presente Reglamento , modificado por la serie 06 de enmiendas .
A partir de los siete años tras la entrada en vigor de la serie 06 de enmiendas del presente Reglamento , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar el reconocimiento de las homologaciones que no hayan sido concedidas con arreglo a la serie 06 de enmiendas del presente Reglamento .
No obstante , las homologaciones vigentes de las categorías de vehículo que no se vean afectadas por la serie 06 de enmiendas del presente Reglamento seguirán siendo válidas y las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento continuarán aceptándolas .
En el caso de los vehículos no afectados por el punto 7.1.1 , seguirán siendo válidas las homologaciones que se concedan con arreglo a la serie 04 de enmiendas del presente Reglamento .
En el caso de los vehículos no afectados por el suplemento 4 de la serie 05 de enmiendas al presente Reglamento , las homologaciones vigentes seguirán siendo válidas si se concedieron con arreglo a la serie 05 de enmiendas , hasta su suplemento 3 .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 5 de la serie 05 de enmiendas , ninguna Parte contratante que lo aplique denegará la concesión de homologaciones CEPE con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 5 de la serie 05 de enmiendas .
En el caso de los vehículos no afectados por el suplemento 5 de la serie 05 de enmiendas al presente Reglamento , las homologaciones vigentes seguirán siendo válidas si se concedieron con arreglo a la serie 05 de enmiendas , hasta su suplemento 3 .
En el caso de los vehículos de categoría M1 , a partir del 20 de febrero de 2005 las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán la homologación CEPE si se cumplen los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por el suplemento 5 de la serie 05 de enmiendas .
En el caso de los vehículos de categoría M1 , a partir del 20 de febrero de 2007 las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar el reconocimiento de las homologaciones que no hayan sido concedidas con arreglo al suplemento 5 de la serie 05 de enmiendas del presente Reglamento .
En el caso de los vehículos de categoría N , a partir del 16 de julio de 2006 las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán la homologación si el tipo de vehículo cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por el suplemento 5 de la serie 05 de enmiendas .
En el caso de los vehículos de categoría N , a partir del 16 de julio de 2008 las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar el reconocimiento de las homologaciones que no hayan sido concedidas con arreglo al suplemento 5 de la serie 05 de enmiendas del presente Reglamento .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 07 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones CEPE con arreglo al mismo en su versión modificada por la serie 07 de enmiendas .
Veinticuatro meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 07 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones CEPE solo si se cumplen los requisitos del mismo en su versión modificada por la serie 07 de enmiendas .
Treinta y seis meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 07 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar el reconocimiento de las homologaciones que no se concedieron con arreglo a la serie 07 de enmiendas del presente Reglamento .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 14.13 o 14.14 , seguirán siendo válidas las homologaciones de las categorías de vehículos concedidas con arreglo a las series anteriores de enmiendas del Reglamento que no se vean afectadas por la serie 07 de enmiendas y las Partes contratantes que apliquen el Reglamento continuarán aceptándolas .
En la medida en que no existan requisitos sobre la instalación obligatoria de anclajes de cinturones de seguridad para transportines en sus requisitos nacionales en el momento en que se adhirieron al presente Reglamento , las Partes contratantes podrán seguir permitiendo su no instalación a efectos de la homologación nacional y , en este caso , dichas categorías de autobuses no podrán ser objeto de una homologación de tipo con arreglo al presente Reglamento .
Con arreglo a la definición del anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por la enmienda 4 .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia y Montenegro , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia y 53 para Tailandia .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en orden cronológico conforme ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse y utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y los números asignados de esta manera serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
Véase la nota 1 a pie de página .
Documento TRANS / WP29/78 / Rev.1 / modif . 2 , modificado en último lugar por la modif . 4 .
ANEXO 1
NOTIFICACIÓN
[ formato máximo : A 4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
Nombre de la administración
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de vehículo en lo que concierne a los anclajes de cinturón de seguridad y los sistemas de anclajes ISOFIX y el anclaje superior ISOFIX , en su caso , con arreglo al Reglamento no 14
No de homologación : …
No de extensión : …
Denominación comercial o marca del vehículo : …
Tipo de vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Denominación del tipo de cinturones y retractores autorizados para ser montados en los anclajes con los que va equipado el vehículo :
Anclaje en ( * )
la estructura del vehículo
la estructura del asiento
Delan-tero
Asiento derecho
anclajes inferiores
exterior
interior
anclaje superior
Asiento central
derecho
izquierdo
Asiento izquierdo
Parte trasera
Inscribir en la casilla del cuadro la(s ) letra(s ) siguiente(s ):
para un cinturón de tres puntos ,
para un cinturón subabdominal ,
para un cinturón de tipo especial ; deberá indicarse el tipo en « Observaciones » ,
« Ar » , « Br » o « Sr »
para un cinturón con retractor ,
« Ae » , « Be » o « Se »
para un cinturón con dispositivo de absorción de energía ,
« Are » , « Bre » o « Sre »
para un cinturón con retractor y dispositivos de absorción de energía en un anclaje como mínimo .
Observaciones : …
Descripción de los asientos ( 3 ): …
Descripción de los sistemas de regulación , desplazamiento y bloqueo del asiento o de sus partes ( 3 ): …
Descripción del anclaje del asiento ( 3 ): …
Descripción del tipo concreto de cinturón de seguridad exigido en el caso de un anclaje fijado a la estructura del asiento o que lleve un dispositivo de disipación de energía …
Vehículo presentado para su homologación el : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del acta de ensayo expedida por dicho servicio : …
Número del acta de ensayo expedida por dicho servicio : …
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 ): …
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo : …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjuntan a la presente notificación los siguientes documentos , presentados al servicio administrativo que concedió la homologación y disponibles previa solicitud :
croquis , diagramas y planos de los anclajes , de los sistemas de anclajes ISOFIX y de los anclajes superiores , en su caso , así como de la estructura del vehículo ;
fotografías de los anclajes , de los sistemas de anclajes ISOFIX y de los anclajes superiores , en su caso , así como de la estructura del vehículo ;
croquis , diagramas y planos de los asientos , sus anclajes al vehículo , los sistemas de regulación y desplazamiento de los asientos y sus partes , y sus dispositivos de bloqueo ( 3 ) ;
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones de homologación del Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
Únicamente si el anclaje está fijado al asiento o si el soporte de la correa del cinturón es el asiento .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( Véase el punto 4.4 del presente Reglamento )
a 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) en lo que concierne a los anclajes de los cinturones de seguridad , de conformidad con el Reglamento no 14 , con el número 072439 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que el Reglamento no 14 ya incluía la serie 07 de enmiendas en el momento de la homologación .
MODELO B
( Véase el punto 4.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) , de conformidad con los Reglamentos no 14 y no 24 [ 1 ] .
( En el caso de este último Reglamento , el coeficiente de absorción corregido será de 1,30 m-1 ) .
Los números de homologación indican que en las fechas en que se concedieron estas homologaciones , el Reglamento no 14 ya incluía la serie 07 de enmiendas y el Reglamento no 24 se encontraba en su serie 03 de enmiendas .
El segundo número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 3
EMPLAZAMIENTO DE LOS ANCLAJES EFECTIVOS
Figura 1
Zonas de emplazamiento de los anclajes efectivos
( El croquis muestra un ejemplo en el que el anclaje superior está fijado a un panel lateral del habitáculo )
Torso line according to paragraph 2.5 of annex 4 to this Regulation Permitted area
Figura 2
Anclajes efectivos superiores con arreglo al punto 5.4.3.7.3 del Reglamento
ANEXO 4
PROCEDIMIENTO DE DETERMINACIÓN DEL PUNTO H Y DEL ÁNGULO REAL DEL TORSO DE LAS PLAZAS SENTADAS EN VEHÍCULOS DE MOTOR
OBJETO
El procedimiento descrito en el presente anexo sirve para establecer la posición del punto « H » y el ángulo real del torso de una o varias plazas de asiento en un vehículo de motor y para verificar la relación entre los parámetros medidos y los facilitados por el fabricante del vehículo [ 1].2 .
A efectos del presente anexo , se entenderá por : 2.1 .
« Parámetro de referencia » una o varias de las características siguientes de una plaza de asiento :
los puntos H y R , así como la relación entre los mismos ;
los ángulos real y previsto del torso , así como la relación entre los mismos . 2.2 .
« Maniquí tridimensional para el punto H » ( maniquí 3-D H ) el dispositivo utilizado para determinar el punto H y el ángulo real del torso .
Este dispositivo se describe en el apéndice 1 del presente anexo . 2.3 .
« Punto H ’ » el centro del eje de pivotamiento entre el torso y el muslo del maniquí 3-D H , cuando está instalado en el asiento de un vehículo tal y como se describe en el punto 4 .
Una vez determinado con arreglo al procedimiento descrito en el punto 4 , el punto H se considera fijo en relación con la estructura del cojín del asiento , incluso cuando esta se desplaza . 2.4 .
« Punto R » o « punto de referencia de la plaza de asiento » un punto definido por el fabricante para cada plaza de asiento y localizado respecto al sistema tridimensional . 2.5 .
« Línea del torso » el eje del vástago de la espalda del maniquí 3D-H , estando la espalda totalmente apoyada en el respaldo del asiento . 2.6 .
« Ángulo real del torso » el ángulo medido entre una línea vertical que pasa por el punto H y la línea del torso , medido con el sector graduado de la espalda del maniquí 3D-H.
Corresponde teóricamente con el ángulo previsto del torso ( en relación con las tolerancias admisibles , véase el punto 3.2.2 ) . 2.7 .
« Ángulo previsto del torso » el ángulo medido entre la línea vertical que pasa por el punto R y la línea del torso , en la posición del respaldo previsto por el fabricante del vehículo . 2.8 .
« Plano medio del ocupante » ( PMO ) el plano mediano del maniquí 3-D H , situado en cada plaza de asiento determinada ; está representado por la coordenada del punto H sobre el eje Y.
En los asientos individuales , el plano medio del asiento coincide con el plano medio del ocupante .
En otros asientos , el plano medio del ocupante estará especificado por el fabricante . 2.9 .
« Sistema de referencia tridimensional » el sistema definido en el apéndice 2 del presente anexo . 2.10 .
« Puntos de referencia » las marcas físicas en la superficie del vehículo definidas por el fabricante ( agujeros , superficies , marcas o entallas ) . 2.11 .
« Posición del vehículo para la medición » la posición del vehículo definida por las coordenadas de los puntos de referencia en el sistema tridimensional de referencia .
REQUISITOS
Presentación de los resultados
Para toda plaza de asiento en la que son necesarios parámetros de referencia para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento deberá presentarse , de acuerdo con el procedimiento dispuesto en el apéndice 3 del presente anexo , la totalidad o una selección adecuada de los parámetros siguientes :
las coordenadas del punto R con relación a un sistema tridimensional de referencia ;
el ángulo previsto del torso ;
todas las indicaciones necesarias para la regulación del asiento , si es regulable , en la posición de medida definida en el punto 4.3 .
Relación entre las medidas obtenidas y las especificaciones de diseño del vehículo
Las coordenadas del punto H y el valor del ángulo real del torso , obtenidas según el procedimiento definido en el punto 4 , se compararán respectivamente con las coordenadas del punto R y con el valor del ángulo previsto del torso indicadas por el fabricante del vehículo .
Las posiciones relativas de los puntos R y H y la desviación entre el ángulo previsto y el ángulo real del torso se considerarán satisfactorias para el asiento en cuestión si el punto H , definido por sus coordenadas , se encuentra en el interior de un cuadrado de 50 mm de lado en el que los lados son horizontales y verticales y las diagonales se cortan en el punto R , y de otra parte , si el ángulo real del torso no difiere en más de 5 ° del ángulo previsto del torso .
Si se cumplen estas condiciones , el punto R y el ángulo previsto de torso se utilizarán para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Si el punto H o el ángulo real del torso no son conformes a las prescripciones del apartado 3.2.2 , deberán ser determinados otras dos veces ( tres determinaciones en total ) .
Si los resultados obtenidos en el curso de dos de estas tres determinaciones satisfacen los requisitos , se aplicarán las condiciones que figuran en el apartado 3.2.3 .
Si , los resultados de dos , como mínimo , de las tres operaciones descritas en el punto 3.2.4 no satisfacen los requisitos del punto 3.2.2 , o si la verificación no se puede efectuar porque el fabricante no ha suministrado datos sobre la posición del punto R o el ángulo previsto del torso , cada vez que se mencione el punto R o el ángulo previsto de torso , debe utilizarse como referencia el baricentro de los tres puntos obtenidos o la media de los tres ángulos medidos .
PROCEDIMIENTO PARA DETERMINAR EL PUNTO H Y EL ÁNGULO REAL DEL TORSO
El vehículo debe ser preacondicionado a una temperatura de 20 ° ± 10 °C , a elección del fabricante , con el fin de que el material del asiento alcance la temperatura de la sala .
Si el asiento no ha sido usado nunca , deberá sentarse en el mismo una persona o un dispositivo de 70 a 80 kg durante un minuto dos veces consecutivas , a fin de flexionar el cojín del asiento y el respaldo .
A petición del fabricante , todos los conjuntos de asientos deben estar descargados durante al menos 30 minutos , antes de la instalación del maniquí 3-D H.
La posición del vehículo para la medición debe ser la indicada en el punto 2.11 .
El asiento , si es regulable , debe ajustarse en primer lugar a la posición normal de conducción o de utilización más retrasada del asiento declarada por el fabricante , en función del margen de ajuste longitudinal , con exclusión de otros desplazamientos del asiento con fines distintos de la conducción o utilización normal .
En el caso de que el asiento disponga de otros reglajes ( vertical , angular , de respaldo , etc. ) , a continuación se ajustará a la posición especificada por el fabricante del vehículo .
Por otra parte , en el caso de un asiento suspendido , debe fijarse rígidamente la posición vertical que corresponda a una posición normal de conducción tal y como la defina el fabricante .
La superficie de la plaza de asiento que vaya a ser ocupada por el maniquí 3-D H debe estar recubierta de una muselina de algodón de tamaño suficiente y de una textura apropiada , definida como tela de algodón uniforme de 18,9 hilos / cm2 con una masa de 0,228 kg / m2 , o de una tela de punto o no tejida con características equivalentes .
Si el ensayo no se efectúa dentro del vehículo , la base sobre la que se sitúe el asiento debe tener unas características esenciales [ 2 ] equivalentes a las del piso del vehículo al que se destine el asiento .
Sitúese el conjunto de asiento y respaldo del maniquí 3-D H de forma que el plano medio del ocupante ( PMO ) coincida con el plano medio del maniquí .
A petición del fabricante , el maniquí puede ser desplazado hacia el interior respecto al PMO previsto si la posición del maniquí está muy desplazada hacia el exterior y el borde del asiento no permite el nivelado del maniquí .
Acóplense los conjuntos de pies y elementos inferiores de las piernas al elemento de asiento , bien separadamente , bien utilizando el conjunto de barra en T y los elementos inferiores de las piernas .
La línea A que pasa por los puntos de mira del punto H debe ser paralela al suelo y perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Ajústense los pies y las piernas del maniquí del modo siguiente :
Plaza de asiento determinada : conductor y pasajero delantero exterior
Los dos conjuntos pierna-pie deben desplazarse hacia delante de tal manera que los pies adopten posiciones naturales sobre el suelo y , en su caso , entre los pedales .
El pie izquierdo se colocará dentro de lo posible de forma que los dos pies estén situados aproximadamente a la misma distancia del plano medio del maniquí .
Asegúrese de que el nivel que sirve para verificar la orientación transversal del maniquí está en posición horizontal reajustando si es preciso el elemento de asiento o desplazando el conjunto pierna-pie hacia atrás .
La línea que pasa por los puntos de mira del punto H debe quedar perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Si la pierna izquierda no puede mantenerse paralela a la derecha , y si el pie izquierdo no puede reposar sobre la estructura , desplácese el pie izquierdo hasta que se encuentre en posición de reposo .
Debe mantenerse el alineamiento de los puntos de mira .
Plaza de asiento determinada : asientos traseros laterales
En cuanto a los asientos traseros o auxiliares , las piernas se colocarán tal como indique el fabricante .
Si en este caso los pies reposan sobre partes del suelo que estén a dos niveles diferentes , el primer pie que entre en contacto con el asiento delantero debe servir de referencia y el otro pie se situará de tal forma que el nivel que dé la orientación transversal del asiento del dispositivo indique la horizontal .
Otras plazas de asiento determinadas :
Deberá seguirse el procedimiento descrito en el punto 4.7.1 , salvo que los pies se colocarán según las indicaciones del fabricante del vehículo .
Colóquense las masas de los muslos y los elementos inferiores de las piernas y nivélese de nuevo el maniquí .
Inclínese el elemento de espalda hacia delante hasta el tope delantero y separar el maniquí del respaldo del asiento por medio de la barra en T. Vuélvase a colocar el maniquí sobre el asiento por medio de uno de los métodos siguientes :
Si es necesario , vuélvanse a colocar los elementos inferiores de las piernas .
Aplíquese una carga de 100 ± 10 N al conjunto espalda-asiento en la intersección de los sectores circulares de cadera y de alojamiento de la barra en T. La dirección de la carga debe confundirse con una línea que pase por la intersección antes descrita y un punto situado inmediatamente por encima del alojamiento de la barra de muslo ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
Inclínese hacia delante el elemento de espalda para evitar cualquier rozamiento sobre el respaldo del asiento .
A continuación balancéese el maniquí de un lado a otro de un plano vertical describiendo un arco de 10 ° ( 5 ° a cada lado del plano medio vertical ) durante tres ciclos completos , a fin de suprimir cualquier tensión entre el maniquí y el asiento .
Durante el balanceo , la barra en T del maniquí puede tener tendencia a desplazarse de los alineamientos verticales y horizontales especificados .
Para evitar esta tendencia , debe aplicarse una carga lateral adecuada durante los movimientos basculares .
Manteniendo así la barra en T , hágase oscilar el maniquí , asegurándose de que ninguna carga exterior , ni vertical ni de delante a atrás , se aplica inadvertidamente .
Déjese suavemente en reposo el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento verificando los dos niveles de burbuja del mismo .
Como consecuencia del movimiento de los pies durante el balanceo del maniquí , deben volver a colocarse del modo siguiente :
Levantar de modo alternado cada pie , lo mínimo necesario para evitar cualquier movimiento adicional .
Durante esta operación , los pies deben estar libres en el sentido de rotación y no estarán sometidos a ninguna carga lateral ni hacia delante .
Cuando cada pie vuelva a colocarse en posición baja , el talón debe estar en contacto con la estructura prevista al efecto .
Compruébese el nivel lateral , ejerciendo , si es preciso , una fuerza lateral sobre la parte superior del elemento de espalda suficiente para nivelar el elemento de asiento del maniquí sobre el asiento .
Sujetando la barra en T para impedir que el maniquí deslice hacia delante en el cojín del asiento , procédase del modo siguiente :
colóquese el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento ;
aplíquese y retírese de manera alternada , sobre la barra del respaldo y a una altura que corresponda aproximadamente al centro de las masas del torso , una carga horizontal hacia atrás , inferior o igual a 25 N , hasta que el sector circular del ángulo de la cadera indique que se ha obtenido una posición estable después de cesar la carga .
Póngase cuidado en asegurar que ninguna carga exterior lateral o hacia abajo se aplica sobre el maniquí .
Si es necesario nivelar de nuevo el maniquí , bascúlese hacia delante la espalda del mismo , recuperando el nivel y volviendo a comenzar el proceso desde el punto 4.12 .
Tómense todas las medidas :
Las coordenadas del punto H se miden en el sistema de referencia tridimensional .
El ángulo real del torso se comprueba en el sector del ángulo de la espalda del maniquí cuando la varilla se sitúa hacia atrás .
Si se desea proceder a una nueva instalación del maniquí , el conjunto del asiento debe permanecer sin carga alguna durante al menos 30 minutos , antes de la nueva instalación .
El maniquí no debe quedar situado sobre el conjunto del asiento más que el tiempo necesario para realizar el ensayo .
en el caso de la fila delantera , el asiento del conductor ;
en el caso de la fila o filas traseras , un asiento exterior .
Cuando no sea posible determinar el punto H utilizando el « maniquí tridimensional para el punto H » u otros procedimientos en las plazas de asiento distintas de las delanteras , el organismo competente puede , si lo juzga adecuado , tomar como referencia el punto R indicado por el fabricante .
Ángulo de inclinación , diferencia de altura con montaje sobre pedestal , textura superficial , etc.
ANEXO 5
DISPOSITIVO DE TRACCIÓN
Figura 1 bis
NOTAS
Bloque cubierto de gomaespuma de densidad media cubierta de lona , espesor 25r
Todas las dimensiones están expresadas en milímetros ( mm )
Orificio , diámetro 19
Todas las dimensiones están expresadas en milímetros
Para la fijación de la correa , el dispositivo de tracción del cinturón del hombro puede modificarse añadiendo dos rebordes y / o algunos pernos para evitar que la correa se desprenda durante el ensayo de tracción .
Figura 3
ANEXO 6
NÚMERO MÍNIMO DE PUNTOS DE ANCLAJE Y EMPLAZAMIENTO DE LOS ANCLAJES INFERIORES
Explicación de los símbolos utilizados :
2 Dos anclajes inferiores que permiten la instalación de un cinturón de seguridad del tipo B o , cuando así lo exija el apéndice 1 del anexo 13 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , del tipo Br , Br3 , Br4 m o Br4Nm .
3 Dos anclajes inferiores y un anclaje superior que permitan la instalación de un cinturón de seguridad de tres puntos del tipo A o , cuando así lo exija el apéndice 1 del anexo 13 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , del tipo Ar , Ar4 m o Ar4Nm .
Ø Remite al punto 5.3.3 ( se toleran dos anclajes si el asiento es contiguo a una zona de paso ) .
Remite al punto 5.3.4 ( se toleran dos anclajes si el parabrisas está fuera de la zona de referencia ) .
Remite al punto 5.3.5 ( se toleran dos anclajes si no hay nada en la zona de referencia ) .
Remite al punto 5.3.7 ( disposición particular para el piso superior de un vehículo de dos pisos ) .
Categoría de vehículo
Asientos orientados en el sentido de la marcha
Sentido contrario
Lateral
Central
Los demás
M2 ≤ 3,5 toneladas
M3 y M2 > 3,5 toneladas
3 ó 2 Ø
N2 y N3
ANEXO 7
ENSAYO DINÁMICO POR EL QUE PUEDE OPTARSE EN LUGAR DEL ENSAYO ESTÁTICO DE RESISTENCIA DE LOS ANCLAJES DE LOS CINTURONES DE SEGURIDAD
En el presente anexo se describe un ensayo dinámico mediante carro por el que puede optarse como alternativa al ensayo estático de resistencia de los anclajes de los cinturones de seguridad que se establecen en los puntos 6.3 y 6.4 del presente Reglamento .
Esta alternativa podrá aplicarse a petición del fabricante del vehículo en el caso de un grupo de asientos en el que todas las plazas estén dotadas de cinturones de seguridad de tres puntos y con el que se combinen funciones de limitador de carga sobre el tórax y cuando el grupo de asientos incluya además una plaza cuyo anclaje del cinturón de seguridad se sitúe en la estructura del asiento .
PRESCRIPCIONES
En el ensayo dinámico que se establece en el punto 3 no podrá haber ruptura alguna del anclaje o la zona contigua .
No obstante , se admitirá realizar una ruptura programada necesaria para el funcionamiento del dispositivo de limitación de carga .
Deberán respetarse las distancias mínimas para los anclajes inferiores efectivos que se especifican en el punto 5.4.2.5 del presente Reglamento , así como los requisitos relativos a los anclajes superiores efectivos especificados en el punto 5.4.3.6 del presente Reglamento y , si procede , complementados mediante lo dispuesto en el punto 2.1.1 siguiente .
Para los vehículos de la categoría M1 cuya masa total admisible no supere las 2,5 toneladas , en caso de que el anclaje superior del cinturón de seguridad esté fijado a la estructura del asiento , dicho anclaje no deberá traspasar un plano transversal que pasa por el punto R y el punto C del asiento en cuestión ( véase la figura 1 del anexo 3 del presente Reglamento ) .
Para los vehículos distintos de los mencionados , el anclaje superior del cinturón de seguridad no deberá traspasar un plano transversal con una inclinación de 10 ° hacia delante que pasa por el punto R del asiento .
En los vehículos que estén dotados de sistemas de desplazamiento y de bloqueo que permitan salir del vehículo a los ocupantes de todos los asientos , dichos sistemas deberán poderse seguir accionando manualmente después del ensayo .
En el manual de uso del vehículo deberá indicarse que cada cinturón de seguridad únicamente podrá sustituirse por un cinturón de seguridad homologado para la plaza de asiento de que se trate del vehículo y deberán señalarse en concreto las plazas de asiento en las que únicamente puede instalarse un cinturón de seguridad adecuado equipado con un limitador de carga .
CONDICIONES PARA LA REALIZACIÓN DEL ENSAYO DINÁMICO
Condiciones generales
Al ensayo descrito en el presente anexo se aplicarán las condiciones generales que figuran en el punto 6.1 del presente Reglamento .
Instalación y preparación
Carro
El carro deberá estar construido de tal manera que después del ensayo no tenga ninguna deformación permanente .
Deberá orientarse de manera que , en la fase de colisión , la desviación supere los 5 ° en el plano vertical y los 2 ° en el plano horizontal .
Inmovilización de la estructura del vehículo
La parte de la estructura del vehículo que se considere esencial para la rigidez del vehículo por lo que respecta a los anclajes del asiento y a los del cinturón de seguridad deberá fijarse al carro , con arreglo a lo dispuesto en el punto 6.2 del presente Reglamento .
Sistemas de retención
Los sistemas de retención ( los asientos completos , los cinturones de seguridad y los dispositivos de limitación de carga ) deberán montarse en la estructura del vehículo según las especificaciones del vehículo producido en serie .
Podrá montarse sobre el carro de ensayo el entorno del vehículo situado frente al asiento objeto de ensayo ( salpicadero , asiento , etc. , según el asiento de que se trate ) .
Si hay un airbag frontal , deberá desactivarse .
A petición del fabricante del vehículo y de acuerdo con el servicio técnico encargado de realizar los ensayos , algunos componentes de los sistemas de retención distintos de los asientos completos , los cinturones de seguridad y los dispositivos de limitación de carga podrán no montarse sobre el carro de ensayo o sustituirse por componentes de resistencia equivalente o inferior y cuyas dimensiones estén incluidas en el acondicionamiento interior del vehículo , siempre que la configuración objeto de ensayo sea como mínimo tan desfavorable como la configuración de serie respecto a las fuerzas aplicadas al asiento y los anclajes de los cinturones de seguridad .
Los asientos deberán regularse tal como se establece en el punto 6.1.2 del presente Reglamento , en la posición de uso que el servicio técnico encargado de realizar los ensayos considere la más desfavorable en cuanto a la resistencia de los anclajes y compatible con la instalación de los maniquíes en el vehículo .
Maniquíes
En cada asiento deberá colocarse un maniquí cuyas dimensiones y masa se definen en el anexo 8 , retenido por el cinturón de seguridad del vehículo .
No será necesaria instrumentación alguna del maniquí .
Ensayo
El carro deberá ser propulsado de manera que su variación de velocidad durante el ensayo sea de 50 km/h .
La deceleración del carro deberá realizarse en el pasillo al que se refiere el anexo 8 del Reglamento no 16 .
En su caso , la activación de los dispositivos de retención adicionales ( dispositivos de precarga , etc. , excepto los airbags ) se desencadenará con arreglo a las indicaciones del fabricante del vehículo .
Deberá comprobarse que el desplazamiento de los anclajes de los cinturones de seguridad no supere los límites especificados en los puntos 2.1 y 2.1.1 del presente anexo .
ANEXO 8
Altura en posición sentada erguida 965 mm
Anchura de caderas ( sentado ) 415 mm
Circunferencia de caderas ( sentado ) 1200 mm
Circunferencia de cintura ( sentado ) 1080 mm
Profundidad de tórax 265 mm
Circunferencia de tórax 1130 mm
Altura de los hombros 680 mm
Tolerancia en todas las dimensiones de longitud ± 5 %
Observación : véase a continuación un esquema en el que se explican las dimensiones .
Los dispositivos que se describen en la Australian Design Rule ( ADR ) 4/03 y la Motor Vehicle Safety Standard ( FMVSS ) no 208 se considerarán equivalentes .
ANEXO 9
SISTEMAS DE ANCLAJES ISOFIX Y ANCLAJES SUPERIORES ISOFIX
Perspectivas isométricas del dispositivo de aplicación de fuerza estática ( SFAD )
Dimensiones del dispositivo de aplicación de fuerza estática ( SFAD )
Las dimensiones están expresadas en milímetros
Leyenda :
Punto de sujeción de la fijación superior
Fijación del pivote para el ensayo de rigidez tal como se describe más abajo
Rigidez del SFAD : una vez sujeto a la barra o las barras de anclaje rígidas , con la parte transversal frontal del SFAD soportada por una barra rígida que se mantenga en el centro por un pivote longitudinal situado 25 mm por debajo de la base del SFAD ( para permitir la flexión y la torsión de la base del SFAD ) , el movimiento del punto X no deberá ser superior a 2 mm en ninguna dirección cuando se apliquen las fuerzas previstas en el cuadro no 1 del punto 6.6.4 del presente Reglamento .
En las mediciones no se incluirá ninguna deformación del sistema de anclajes ISOFIX .
Dimensiones del conector de anclaje superior ISOFIX ( tipo gancho )
Vista desde arriba
Vista lateral
Detalle A
LEYENDA :
Estructura circundante ( si existe )
Área donde debe situarse totalmente el perfil de la interfaz del gancho de la correa de anclaje superior
Figura 4
Distancia entre las dos zonas de anclaje inferior
Figura 5
Plantilla en dos dimensiones
Nota : Las dimensiones están expresadas en milímetros
Figura 6
Emplazamiento del anclaje superior ISOFIX , zona ISOFIX — Vista lateral
Ángulo de la espalda
Intersección del plano de referencia de la línea del torso y el suelo
Plano de referencia de la línea del torso
Punto H
Punto V
Punto R
Punto W
Plano longitudinal vertical
Longitud de enrollamiento de la correa desde el punto V : 250 mm
Longitud de enrollamiento de la correa desde el punto W : 200 mm
Sección transversal del plano M
Sección transversal del plano R
Línea que representa la superficie del suelo específico del vehículo dentro de la zona prescrita
Nota 1 :
La parte del anclaje superior destinada a unirse con el gancho de anclaje superior debe estar situada en la zona sombreada
Nota 2 :
Punto R : punto de referencia del hombro
Nota 3 :
Punto V : punto de referencia V , 350 mm verticalmente por encima y 175 mm horizontalmente detrás del punto H
Nota 4 :
Punto W : punto de referencia W , 50 mm verticalmente por debajo y 50 mm horizontalmente detrás del punto R
Nota 5 :
Plano M : plano de referencia M , 1000 mm horizontalmente detrás del punto R
Nota 6 :
Las superficies más adelante de la zona se generan barriendo las dos líneas de enrollamiento en toda su zona de extensión en la parte delantera de la zona .
Las líneas de enrollamiento representan la longitud mínima ajustada de las correas de anclaje superior típicas que se extienden desde la parte superior del sistema de retención infantil ( SRI ) ( punto W ) o más abajo en la parte trasera del SRI ( punto V ) .
Figura 7
Emplazamiento del anclaje superior ISOFIX , zona ISOFIX — Vista lateral ampliada de la zona de enrollamiento
Arcos creados por las longitudes de enrollamiento
Plano M : plano de referencia M , 1000 mm horizontalmente detrás del punto R
Figura 8
Emplazamiento del anclaje superior ISOFIX , zona ISOFIX — Vista en planta
( sección transversal plano R )
Plano mediano
Figura 9
Emplazamiento del anclaje superior ISOFIX , zona ISOFIX — Vista frontal
Vista de la zona a lo largo del plano de referencia del torso
Punto V : punto de referencia V , 350 mm verticalmente por encima y 175 mm horizontalmente detrás del punto H
Figura 10
Emplazamiento del anclaje superior ISOFIX , zona ISOFIX — Vista esquemática tridimensional
Plano 45
Superficie del suelo
Borde frontal de la zona
Figura 11
Método alternativo para situar el anclaje superior utilizando el aparato « ISO / F2 » ( B ) , zona isofix — Vista lateral , desde arriba y desde atrás
cara horizontal del aparato « ISO / F2 » ( B )
cara trasera del aparato « ISO / F2 » ( B )
línea horizontal tangente al punto superior del respaldo del asiento ( último punto rígido con una dureza superior a 50 Shore A )
intersección entre 2 y 3
punto de referencia de la fijación
eje del aparato « ISO / F2 » ( B ) superior
correa de anclaje superior
límites de la zona de anclaje
Figura 12
Símbolo de anclaje superior ISOFIX
Notas :
El dibujo no está representado a escala .
El símbolo puede presentarse en imagen invertida .
El fabricante puede elegir el color del símbolo .
Figura 13
Símbolo utilizado para identificar el emplazamiento de un anclaje superior que se encuentra bajo una cubierta
Dimensiones en mm .
El dibujo no está representado a escala .
El símbolo deberá ser claramente visible mediante un contraste de colores o bien con un relieve adecuado , si está moldeado o en relieve .
ZX segmento perpendicular al plano medio longitudinal del vehículo , que , medido a partir del punto Z hacia el costado del anclaje , tendrá una longitud de 120 mm ;
Debe aplicarse una carga previa de tensión de 50 N ± 5 N entre el SFAD y el anclaje superior .
El desplazamiento horizontal ( tras la carga previa ) del punto X durante la aplicación de una fuerza de 8 kN ± 0,25 kN deberá limitarse a 125 mm y la deformación permanente , incluida la ruptura parcial o el rompimiento de cualquier anclaje inferior y anclaje superior ISOFIX o de la zona circundante , podrá admitirse si la fuerza requerida se sostiene durante el tiempo especificado .
Si el maniquí tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , aplíquese el procedimiento siguiente .
Hágase deslizar el maniquí hasta que no sea necesario ejercer ninguna carga horizontal hacia delante sobre la barra T , es decir , hasta que el elemento de asiento toque el respaldo .
Si el maniquí no tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , aplíquese el procedimiento siguiente .
Deslícese el maniquí hacia atrás , ejerciendo una carga horizontal hacia atrás sobre la barra T , hasta que el elemento de asiento toque el respaldo ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
Si los asientos de una misma fila pueden ser considerados similares ( asiento corrido , asientos idénticos , etc. ) , se determinará un solo punto H y un solo ángulo real del torso , por fila de asientos , estando el maniquí descrito en el apéndice 1 del presente anexo en posición de sentado en un asiento considerado representativo de la fila .
Este asiento deberá ser :
Deberá aplicarse una fuerza de carga previa de 500 N ± 25 N en el punto X de carga prescrito indicado en la figura 2 del anexo 9 .
fotografías de los asientos , sus anclajes , los sistemas de regulación y desplazamiento de los asientos y sus partes , y sus dispositivos de bloqueo ( 3 ) .
Torso line according to paragraph 2.5 of annex 4 to this Regulation
El punto H se sitúa en el centro del eje del dispositivo que está entre los puntos de mira del punto H , uno a cada lado del maniquí 3-D H. El punto H corresponde teóricamente al punto R ( en relación con las tolerancias admisibles , véase el punto 3.2.2 ) .
En este punto , los pies del maniquí no deben bloquearse en ninguna posición ni mantenerse en posición de bloqueo ; por el contrario , si cambian de posición debe dejarse que se queden en ella por el momento .
La aplicación completa de la carga deberá efectuarse en el tiempo más breve posible , y en un tiempo máximo de aplicación de la carga de 30 s. No obstante , el fabricante podrá solicitar que la aplicación de la carga se consiga en 2 s. La fuerza deberá mantenerse durante un período mínimo de 0,2 s.
A continuación déjese reposar el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento , tomando las precauciones necesarias en el resto del procedimiento para evitar que el maniquí se deslice hacia delante .
Colóquense las masas de las nalgas derecha e izquierda y , a continuación y de manera alternada , las ocho masas de torso , manteniendo el maniquí nivelado .
ESPECIFICACIONES DEL MANIQUÍ [ 1]Masa 97,5 ± 5 kg
Orientación del Banco Central Europeo
de 15 de diciembre de 2005
por la que se modifica la Orientación BCE/2000/1 sobre la gestión de activos exteriores de reserva del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales y la documentación jurídica requerida para las operaciones en activos exteriores de reserva del Banco Central Europeo
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 105 , apartado 2 , tercer guión ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 3.1 , tercer guión , y sus artículos 12.1 , 14.3 y 30.6 ,
Considerando lo siguiente :
La Orientación BCE/2000/1 , de 3 de febrero de 2000 , sobre la gestión de activos exteriores de reserva del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales y la documentación jurídica requerida para las operaciones en activos exteriores de reserva del Banco Central Europeo [ 1 ] , estipula qué documentación jurídica se utiliza en dichas operaciones .
La Orientación BCE/2000/1 se modificó el 11 de marzo de 2005 a fin de reflejar la decisión del BCE de usar el Contrato marco para operaciones financieras de la Federación Bancaria Europea ( FBE ) ( edición de 2004 ) para las operaciones con garantía y las operaciones con derivados en mercados no organizados que se realicen con activos exteriores de reserva del BCE con entidades de contrapartida que estén constituidas u operen con arreglo a las leyes de ciertos países europeos .
En relación con las entidades de contrapartida que están constituidas u operan con arreglo a la ley sueca , el BCE estima apropiado que el Contrato marco para operaciones financieras de la FBE ( edición de 2004 ) se use :
para todas las operaciones con derivados en mercados no organizados que se realicen con activos exteriores de reserva del BCE con dichas entidades de contrapartida ,
para documentar los depósitos de activos exteriores de reserva del BCE con dichas entidades de contrapartida siempre que sean aptas para depósitos y para cesiones temporales u operaciones de divisas .
Por lo tanto , la Orientación BCE/2000/1 debe modificarse a fin de que estipule el uso del Contrato marco para operaciones financieras de la FBE ( edición de 2004 ) para las operaciones con derivados en mercados no organizados y para los depósitos con entidades de contrapartida que estén constituidas u operen con arreglo a la ley sueca , y , en consecuencia , refleje la decisión del BCE de dejar de usar el Acuerdo marco de compensación del BCE con dichas entidades de contrapartida .
De conformidad con los artículos 12.1 y 14.3 de los Estatutos , las orientaciones del BCE son parte integrante del Derecho comunitario .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
La Orientación BCE/2000/1 se modifica como sigue :
El apartado 3 del artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Con todas las entidades de contrapartida se celebrará un acuerdo marco de compensación formalizado con arreglo a uno de los modelos que figuran en el anexo 2 de la presente Orientación , excepto con las entidades de contrapartida con las que el BCE haya firmado un Contrato marco para operaciones financieras de la FBE ( edición de 2004 ) y que estén constituidas u operen con arreglo a las leyes de cualquiera de los siguientes países : Austria , Bélgica , Dinamarca , Finlandia , Francia , Alemania , Grecia , Italia , Luxemburgo , Países Bajos , Portugal , España , Suecia , Reino Unido ( Inglaterra y Gales solamente ) o Suiza . » .
El título del anexo 2a se sustituye por el siguiente :
« Acuerdo marco de compensación regido por la legislación de Inglaterra y redactado en lengua inglesa ( de aplicación a todas las entidades de contrapartida excepto las siguientes :
las constituidas en los Estados Unidos de América ,
las constituidas en Francia y Alemania que solo sean aptas para depósitos ,
aquellas con las que el BCE haya firmado un Contrato marco para operaciones financieras de la FBE ( edición de 2004 ) y que estén constituidas u operen con arreglo a las leyes de cualquiera de los siguientes países : Austria , Bélgica , Dinamarca , Finlandia , Francia , Alemania , Grecia , Italia , Luxemburgo , Países Bajos , Portugal , España , Suecia , Reino Unido ( Inglaterra y Gales solamente ) o Suiza ) . » .
La letra a ) del apartado 2 del anexo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« El Contrato marco para operaciones financieras de la FBE ( edición de 2004 ) , para las operaciones con entidades de contrapartida que estén constituidas u operen con arreglo a las leyes de cualquiera de los siguientes países : Austria , Bélgica , Dinamarca , Finlandia , Francia , Alemania , Grecia , Irlanda , Italia , Luxemburgo , Países Bajos , Portugal , España , Suecia , Reino Unido ( Inglaterra y Gales solamente ) o Suiza . » .
El punto 3 del anexo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Todos los depósitos de activos exteriores de reserva del BCE con entidades de contrapartida que sean aptas para las operaciones con garantía a las que se refiere el apartado 1 , o para las operaciones con derivados en mercados no organizados a las que se refiere el apartado 2 , y que estén constituidas u operen con arreglo a las leyes de cualquiera de los siguientes países : Austria , Bélgica , Dinamarca , Finlandia , Francia , Alemania , Grecia , Italia , Luxemburgo , Países Bajos , Portugal , España , Suecia , Reino Unido ( Inglaterra y Gales solamente ) o Suiza , se documentarán utilizando el Contrato marco para operaciones financieras de la FBE ( edición de 2004 ) , formalizado con arreglo a los modelos que el BCE apruebe o modifique . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente orientación entrará en vigor el 15 de marzo de 2006 .
Artículo 3
Destinatarios
La presente orientación se dirige a los bancos centrales nacionales de los Estados miembros que han adoptado el euro de conformidad con el Tratado .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 15 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El presidente del BCE
DO L 207 de 17.8.2000 , p. 24 .
Orientación modificada en último lugar por la Orientación BCE/2005/6 ( DO L 109 de 29.4.2005 , p. 107 ) .
( BCE/2005/15 )
Decisión de la Comisión
de 14 de noviembre de 2006
por la que una operación de concentración se declara compatible con el mercado común y con el funcionamiento del Acuerdo EEE
( Asunto COMP / M.4180 — Gaz de France / Suez )
[ notificada con el número C(2006 ) 5419 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
El 14 de noviembre de 2006 , la Comisión adoptó una Decisión en un asunto de concentración en aplicación del Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas [ 1 ] , y , en particular , de su artículo 8 , apartado 2 .
Una versión no confidencial del texto íntegro de la Decisión en la lengua auténtica figura en el sito web de la Dirección General de Competencia , en la siguiente dirección : http://ec.europa.eu/comm/competition/index_fr.htmlA.
LAS PARTES
GDF es un grupo energético presente en todos los sectores de la cadena del gas y de los servicios energéticos asociados ; ejerce su actividad en los ámbitos de exploración , producción , transporte , almacenamiento , distribución y venta de gas natural principalmente en Francia , pero también en Bélgica , Alemania , el Reino Unido , Luxemburgo , Hungría y España .
En Bélgica , Gaz de France ejerce , junto con Centrica , el control conjunto de SPE [ 2 ] , que está presente en los mercados belgas de electricidad y gas natural y suministra servicios energéticos .
El grupo Suez ejerce sus actividades en el sector industrial y de servicios de utilidad pública .
La organización del grupo se centra en torno a cuatro ramas operativas en dos ámbitos de actividad , es decir , la energía y el medio ambiente .
Las principales entidades de Suez que ejercen en el ámbito de la energía son Electrabel ( electricidad y gas ) , Distrigaz ( gas ) , Fluxys ( transporte y almacenamiento de gas ) , Elyo ( Suez Energy Services desde enero de 2006 ) , Fabricom , GTI , Axima y Tractebel Engineering en el sector de servicios energéticos .
Según la información proporcionada por las partes , Suez Energie Europe tiene una participación minoritaria del 27,5 % en Elia , gestor de la red de transporte de electricidad en Bélgica .
LA OPERACIÓN
Por la operación notificada , GDF absorberá Suez que desaparece como entidad jurídica .
La propuesta de concentración estará sujeta a la aprobación del proyecto por mayoría cualificada de las asambleas generales extraordinarias de los dos grupos y no requiere que se proceda a una oferta pública de títulos de Suez .
Los consejos de administración de ambos grupos ya aprobaron el proyecto de fusión , el 25 de febrero de 2006 en el caso de Suez y el 26 de febrero de 2006 en el de GDF .
Esta se llevará a cabo por medio de un canje de acciones ( una por una ) .
La ejecución de esta operación es tributaria de la modificación por el Parlamento francés de la ley de 9 de agosto de 2004 destinada a reducir a menos del 50 % la participación del Estado en el capital de GDF .
Habida cuenta de las consideraciones que preceden , la operación notificada constituye una concentración con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento no 139/2004 sobre concentraciones .
ANÁLISIS COMPETITIVO
Problemas de competencia que plantea la concentración
En su Decisión , la Comisión considera que la concentración frenaría de forma significativa la competencia efectiva en cuatro sectores : el sector del gas en Bélgica , el sector del gas en Francia , el sector de la electricidad en Bélgica y las redes de calefacción en Francia .
El sector del gas en Bélgica
Por lo que se refiere al sector del gas en Bélgica , se observan obstáculos considerables para una competencia efectiva en los siguientes mercados ( definidos a escala del país ) de suministro de gas H o de gas L :
para los distribuidores intermediarios ( es decir , las agrupaciones de municipios o « intercommunales » , « proveedores por defecto » como ECS ( Electrabel Customer Solutions ) y los recién llegados al mercado del suministro de gas en Bélgica , como Essent y Nuon ,
para los grandes consumidores industriales ,
para los pequeños consumidores industriales y comerciales , para los clientes residenciales ; la decisión no especifica si estos mercados geográficos son nacionales o más reducidos ( las tres regiones , Bruselas , Flandes y Valonia , que aplica calendarios de liberalización diferentes ) ,
para las centrales eléctricas de gas .
Las partes dispondrían de partes de mercado acumuladas enormes y ocuparían una posición dominante en todos estos mercados .
La concentración eliminaría al competidor mejor situado del operador tradicional .
Por añadidura , ninguna otra empresa estaría en condiciones de reproducir el mismo nivel de limitación de la competencia que GDF .
Se puede considerar que las cuotas de mercado importantes de GDF se explican por una serie de puntos fuertes y de ventajas de que disfruta esta empresa y que ningún nuevo competidor reúne en la misma medida .
Además de ser el operador tradicional de un gran país vecino , que tiene acceso a una cartera de gas amplia y diversificada y , en particular para el gas natural licuado ( GNL ) , GDF dispone de acceso prioritario al almacenamiento de gas H en Bélgica , posee una capacidad de almacenamiento de gas L en Francia cerca de la frontera con Bélgica , es copropietaria de algunos gaseoductos de tránsito que pasan por Bélgica y ejerce el control conjunto de algunos puntos de entrada , al disponer de reservas de capacidades en determinados puntos de entrada .
Por lo que se refiere al gas de clase L , por ejemplo , los nuevos competidores del mercado belga , como Nuon y Essent , no pueden obtener gas más que de Suez y de GDF , que están vinculadas por contratos a largo plazo con [ … ] [ 3 ] que cubren la totalidad de las exportaciones de esta última compañía a Bélgica y Francia .
Por último , la Decisión destaca que existen altas barreras de entrada al mercado que refuerzan los efectos horizontales resultantes de la acumulación de cuotas de mercado anteriormente descritas .
Estos obstáculos se refieren al acceso al gas ( las partes de la concentración tienen acceso a la mayor parte del gas importado a Bélgica y poseen la casi totalidad de los contratos de importación a largo plazo ) , al acceso a las infraestructuras ( lo que incluye el control que las partes ejercen sobre Fluxys , el operador de la red , la gestión de las redes de tránsito por Distrigaz , una insuficiente capacidad de entrada y la congestión de la red ) , al acceso al GNL ( Fluxys LNG , filial de Suez , administra el único terminal de Bélgica , situado en Zeebrugge ) , al acceso al almacenamiento de gas H en Bélgica ( la capacidad de almacenamiento francesa de que dispone GDF es la mejor solución de recambio fuera de Bélgica ) , las especificaciones de calidad y la no liquidez en el terminal de Zeebrugge .
Aunque muchos de estos obstáculos ya existían antes de la concentración , la operación ha reforzado algunos de ellos ( como la propiedad de los gaseoductos , y las reservas de capacidad y almacenamiento ) .
El sector del gas en Francia
Según la investigación de mercado , las cinco zonas de equilibrio se caracterizan por condiciones de competencia distintas como lo demuestran , en particular , las congestiones que existen entre las distintas zonas .
Habida cuenta de esta subdivisión geográfica en cinco zonas , la Decisión observa la existencia de obstáculos considerables para una competencia efectiva en los siguientes mercados :
los mercados de suministro de gas de clase H a los grandes clientes que han ejercido su derecho a elegir proveedor en las zonas norte , este , oeste y sur , así como en la zona norte para el gas de clase L ,
los mercados de suministro de gas de clase H a los pequeños clientes que han ejercido su derecho a elegir proveedor en cada una de las cinco zonas , así como en la zona norte para el gas de clase L ,
los mercados de suministro de gas de clase H a las empresas locales de distribución , que han ejercido su derecho a elegir proveedor en las zonas norte y este , así como en la zona norte para el gas de clase L ,
los mercados de suministro de gas de clase H a los clientes residenciales a partir del 1 de julio de 2007 en cada una de las cinco zonas geográficas , así como en la zona norte para el gas de clase L ; estos mercados seguirán siendo potenciales durante unos meses ; sin embargo , la creación de la nueva entidad y su resultado , es decir la desaparición de Suez [ 4 ] como competidor de GDF , tendrá por efecto desalentar la instalación de otros posibles competidores y , por lo tanto , reforzará los obstáculos ya considerables para entrar en este mercado , los mercados de suministro de gas de clase H a las centrales eléctricas que funcionan con gas en las zonas norte y este , así como en la zona norte para el gas de clase L. Estos mercados siguen siendo potenciales [ 5 ] pero , en razón de los proyectos de puesta en servicio de centrales de este tipo en los próximos años , la operación provocaría la desaparición del operador mejor situado para competir con GDF .
GDF goza de una posición dominante en todos estos mercados .
Al igual que Bélgica , por lo que se refiere al acceso al gas y a las infraestructuras , la Decisión explica cómo los grandes obstáculos para entrar en el mercado refuerzan los efectos horizontales de la concentración .
En cuanto al acceso al gas , las partes de la concentración tienen acceso a la mayoría del gas importado en Francia y disponen de casi todos los contratos de importación a largo plazo .
Por lo que se refiere a las infraestructuras gasistas , la casi totalidad de estas ( solo las de la zona suroeste pertenecen a Total , que también las administra ) pertenece a GDF directamente , o bien por medio de GRT gaz , filial suya al 100 % .
El sector de la electricidad en Bélgica
La Decisión observa obstáculos importantes para una competencia efectiva en los siguientes mercados :
el mercado nacional belga de la generación y venta al por mayor de electricidad : gracias a la concentración , Electrabel ( Suez ) , proveedor tradicional belga , absorbe a su principal competidor , cuyas centrales se sitúan en las zonas media y alta de la « curva de mérito » [ 6 ] ; esto refuerza más todavía la capacidad de la entidad fusionada para determinar los precios en el mercado al por mayor de la electricidad en Bélgica , el mercado nacional de servicios auxiliares y de corriente de ajuste , en el que la concentración fusiona los dos únicos proveedores de la mayoría de estos servicios a Elia , el operador de la red de transmisión ,
el mercado nacional de suministro de electricidad a los grandes clientes industriales y comerciales ( > 70 kV ) , en el que además de Electrabel ( Suez ) , sólo RWE y FED operan actualmente [ SPE ( GDF ) ha iniciado sus actividades recientemente ] ; en este mercado , la posición dominante actual de Electrabel ( Suez ) se ve reforzada por la eliminación de uno de los dos únicos competidores bien situados [ SPE ( GDF ) y Électricité de France ( EDF ) ] ,
el mercado nacional de suministro de electricidad a pequeños clientes industriales y comerciales ( < 70 kV ) , en el que la cuota de mercado de SPE ( GDF ) refuerza la posición ya de por sí dominante de Suez ,
el suministro de electricidad a los clientes residenciales que pueden elegir a su proveedor , mercado en el que las partes poseerían y reforzarían su posición dominante a la vez sobre la base de una definición regional y nacional del mercado geográfico en cuestión .
Además de los efectos horizontales de la concentración , la Decisión observa una serie de efectos verticales de la operación que refuerzan la posición dominante de Suez en los mercados de la electricidad en Bélgica .
Como el gas es una materia prima utilizada para la generación de electricidad , la Decisión destaca la capacidad y el interés de las partes de incrementar el coste del gas y , en particular , el del suministro flexible de las centrales eléctricas de gas .
La Decisión observa , por otro lado , que las partes conocerán con todo detalle el elemento de coste más importante de las centrales eléctricas de gas de sus rivales y , por consiguiente , su política de precios y de producción .
Como las partes son los principales proveedores de servicios auxiliares y de corriente de ajuste a ELIA , la Decisión destaca la capacidad y el interés de las partes de incrementar el coste del suministro de servicios auxiliares y de corriente de ajuste a sus rivales .
El cuarto tema de preocupación desde el punto de vista vertical observado en la Decisión es la eliminación del único competidor de Suez actualmente en condiciones de proponer doble oferta ( gas + electricidad ) a las pequeñas empresas y a los clientes residenciales .
La Decisión explica porqué los grandes obstáculos a la entrada relativos a : i ) el acceso a la capacidad de generación de electricidad , ii ) los certificados ecológicos o « certificados verdes » y la cogeneración de calor y electricidad ( CCE ) , iii ) el carácter no líquido del mercado de la electricidad , y iv ) el acceso a la infraestructura de transmisión y distribución , refuerzan los efectos horizontales de la concentración .
Redes de calefacción en Francia
Entre los distintos « servicios relacionados con la energía » suministrados por las dos partes , la operación da lugar a problemas de competencia en uno de ellos : se trata del mercado , definido como nacional , de la delegación de la gestión del servicio público de calefacción urbana en Francia ( « red de calefacción » ) .
Los ayuntamientos firman contratos a largo plazo ( entre 12 y 24 años ) para la gestión de las redes de calefacción , mediante licitaciones en las que , en la práctica , solo participan unas pocas empresas francesas .
Se trata de los siguientes proveedores : Dalkia ( grupo Veolia ) , SES-Elyo ( grupo Suez ) , Soccram ( grupo Thion ) y Cogac ( Cofathec-Coriance , grupo GDF ) .
Cogac ( grupo GDF ) tiene una participación sustancial en la empresa Soccram ( grupo Thion ) y seguramente el control común de esta última .
Después de la concentración , las partes se habrán convertido en el principal operador del mercado .
La operación elimina a Cogac ( grupo GDF ) , que ha desempeñado un papel de « francotirador » en el mercado , lo que explica que no haya coordinación en el mercado .
Por añadidura , la posición de GDF como proveedor dominante de gas para cualquiera que participe en una licitación para la gestión de una red de calefacción en Francia constituye un factor suplementario de reducción de la presión competitiva en este mercado .
Compromisos que proponen las partes
Para disipar los problemas de competencia observados por la Comisión , las partes presentaron sus compromisos el 20 de septiembre de 2006 .
La inmensa mayoría de las respuestas de los operadores del mercado consultados por la Comisión pusieron de manifiesto que estos compromisos eran insuficientes para solucionar los problemas de competencia generados por la operación notificada .
Tras haber sido informadas por la Comisión de los resultados de la consulta de los operadores del mercado , las partes modificaron los compromisos iniciales el 13 de octubre de 2006 .
Contenido de los compromisos de 13 de octubre de 2006
Los compromisos presentados por las partes constan de cinco elementos principales :
cesión de la participación del grupo Suez en Distrigaz .
En este marco , la entidad fusionada podrá pedir ser abastecida en gas por Distrigaz para las necesidades de sus centrales eléctricas y de la clientela de ECS .
No obstante , estos volúmenes de suministro serán limitados y decrecientes con el tiempo , por ser la duración máxima de los contratos correspondientes de [ … ] * años ( a partir de la fecha de cesión de Distrigaz ) para la mayor parte de los volúmenes en cuestión ,
cesión de la participación del 25,5 % de Gaz de France en SPE ,
renuncia de las partes a ejercer cualquier control — tanto de hecho como de derecho — sobre Fluxys SA , que tras la reorganización de sus actividades será , en adelante , el gestor único de todas las infraestructuras de gas reguladas en Bélgica ( red de transporte o de tránsito , almacenamiento y terminal GNL de Zeebrugge ) .
En este marco , el comité director de Fluxys SA , que no podrá ser controlado por las partes , decidirá de forma exclusiva el plan global de las inversiones relativas a las infraestructuras de gas reguladas ,
una serie de medidas complementarias referentes a las infraestructuras del gas en Bélgica y Francia ,
cesión de Cofathec Coriance y de las redes de calefacción de Cofathec Service , con la salvedad de la participación de Cofathec Coriance en Climespace y SESAS .
Valoración de los compromisos por la Comisión
Basándose en su valoración de la información ya obtenida en el marco de la investigación y , en particular , en los resultados de la consulta previa de los operadores del mercado , la Comisión considera que los compromisos modificados propuestos por las partes el 13 de octubre de 2006 permiten establecer claramente , y sin necesidad de recurrir a otra consulta del mercado , que son suficientes para eliminar los problemas de competencia generados por la operación notificada , tanto en Bélgica como en Francia , en particular por los motivos siguientes :
las cesiones de Distrigaz , de la participación GDF en SPE , de Cofathec Coriance y de las redes de calefacción de Cofathec Service , eliminan los solapamientos entre las partes en todos los mercados en los que generaban problemas de competencia .
También solucionan los problemas de apropiación vertical de los mercados del gas y la electricidad ,
la pérdida de control de las partes sobre Fluxys SA y las medidas correctivas relativas a las infraestructuras del gas de Bélgica y Francia son suficientes para eliminar las barreras a la entrada en el mercado en una medida que permite el desarrollo de una competencia efectiva .
CONCLUSIÓN
La concentración tal como se había notificado supondría un obstáculo significativo a la competencia en una serie de mercados .
Los compromisos modificados propuestos el 13 de octubre de 2006 por las partes son suficientes para eliminar los problemas de competencia identificados .
Por este motivo , la Decisión constata que , a condición de que se cumplan los compromisos propuestos por las partes el 13 de octubre de 2006 y reiterados el 6 de noviembre de 2006 , la concentración es compatible con el mercado común .
La presente Decisión de la Comisión declara , por lo tanto , que la operación notificada es compatible con el mercado común y con el funcionamiento del Acuerdo EEE , con arreglo al artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento sobre concentraciones .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
GDF y Centrica poseen cada una el 50 % de un holding que adquirió el 51 % de SPE en 2005 .
Ejercen conjuntamente el control de SPE .
Los antiguos propietarios de SPE , ALG y Publilum , poseen el 49 % de SPE por medio de otro holding , pero no ejercen el control .
Se han suprimido determinadas partes del presente texto con objeto de garantizar que no se haga pública ninguna información confidencial ; estas partes se señalan mediante corchetes y un asterisco .
El grupo Suez ha logrado una posición de fuerza considerable entre los grandes clientes industriales del suministro de gas ( a través de Distrigaz ) y ya tiene contactos con varios millones de clientes residenciales como distribuidor de agua en Francia ( a través de la compañía Lyonnaise des eaux ) , lo que le convierte en uno de los operadores mejor situados para competir con GDF cuando , el 1 de julio de 2007 , se abra el mercado de clientes residenciales .
En la fecha de la presente Decisión , GDF explotaba la única central eléctrica de gas que existe en Francia , y le suministraba el gas necesario .
En un mercado competitivo , fija los precios de la electricidad la central con los costes marginales más altos que produce la electricidad en un momento dado , es decir , el productor que se encuentre en el extremo superior de la curva de oferta ( a menudo llamada « curva de mérito » en el ámbito de la electricidad ) .
En cualquier caso , la desaparición de Suez ( Distrigaz ) del mercado refuerza al operador dominante eliminando a uno de los competidores más potente y mejor situado .
En cuanto al sector del gas en Francia se refiere , los mercados geográficos en cuestión se basan en la división del país en cinco zonas de equilibrio : norte , oeste , este , sur y suroeste ; para esta última zona , Total Infraestructure Gaz France ( TIGF ) , filial al 100 % de Total , administra la red de transporte principal y GDF Réseau transport ( GRT gaz ) , filial al 100 % de GDF , la de las otras cuatro .
Decisión de la Comisión
de 26 de marzo de 2009
que prolonga la validez de la Decisión 2006/502 / CE por la que se requiere a los Estados miembros que adopten medidas para garantizar que solo se comercialicen encendedores con seguridad para niños y que prohíban la comercialización de encendedores de fantasía
[ notificada con el número C(2009 ) 2078 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/502 / CE de la Comisión [ 2 ] exige a los Estados miembros que adopten medidas para garantizar que solo se comercialicen encendedores con seguridad para niños y que prohíban la comercialización de encendedores de fantasía .
La Decisión 2006/502 / CE fue adoptada de conformidad con las disposiciones del artículo 13 de la Directiva 2001/95 / CE , que restringe la validez de la Decisión a un período no superior a un año , pero permite su revalidación por períodos adicionales que no podrán ser superiores a un año .
La Decisión 2006/502 / CE ha sido modificada en dos ocasiones : en primer lugar mediante la Decisión 2007/231 / CE [ 3 ] , que prolongó la validez de la Decisión hasta el 11 de mayo de 2008 , y en segundo lugar mediante la Decisión 2008/322 / CE [ 4 ] , que prolongó la validez de la Decisión un año más hasta el 11 de mayo de 2009 .
En ausencia de otras medidas satisfactorias que traten la seguridad para niños de los encendedores , es necesario prolongar la validez de la Decisión 2006/502 / CE otros doce meses y modificarla en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por la Directiva 2001/95 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 6 de la Decisión 2006/502 / CE , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La presente Decisión será aplicable hasta el 11 de mayo de 2010 . » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Decisión a más tardar el 11 de mayo de 2009 y harán públicas dichas medidas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 198 de 20.7.2006 , p. 41 .
DO L 99 de 14.4.2007 , p. 16 .
DO L 109 de 19.4.2008 , p. 40 .
Reglamento ( CE ) no 318/2009 de la Comisión
de 17 de abril de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1914/2006 que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las islas menores del mar Egeo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo , de 18 de septiembre de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las islas menores del mar Egeo y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
De la experiencia adquirida desde la aplicación del artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 1914/2006 de la Comisión [ 2 ] , se desprende que deben aportarse precisiones a los procedimientos de modificación del programa previstos en dicho artículo .
Conviene adelantar la fecha límite para la presentación de las solicitudes anuales de modificación del programa para evitar que las decisiones de aprobación se adopten tardíamente .
Habida cuenta de las normas presupuestarias , resulta necesario aplicar las modificaciones aprobadas a partir del 1 de enero del año siguiente a la solicitud de modificación .
Además , conviene precisar más detalladamente algunas normas para las modificaciones menores que solo deban ser comunicadas a la Comisión a título informativo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1914/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 1914/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 34
Modificación del programa
Las modificaciones del programa aprobado en virtud del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 deberán presentarse a la Comisión para su aprobación y estarán debidamente motivadas , facilitando , en particular , la siguiente información :
los motivos y eventuales dificultades de ejecución que justifiquen la modificación del programa ;
los efectos previstos de la modificación ;
las consecuencias para la financiación y para los controles de los compromisos .
Salvo en casos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales , Grecia sólo podrá presentar una solicitud de modificación del programa por año civil y por programa .
La Comisión deberá recibir estas solicitudes de modificación a más tardar el 1 de agosto de cada año .
Si la Comisión no plantea objeciones a las modificaciones solicitadas , Grecia las aplicará a partir del 1 de enero del año siguiente a la solicitud de modificación .
Dichas modificaciones podrán aplicarse antes si la Comisión confirma por escrito a Grecia , antes de la fecha contemplada en el párrafo tercero , que las modificaciones notificadas se ajustan a la normativa comunitaria .
Si las modificaciones notificadas no se ajustan a la normativa comunitaria , la Comisión informará al respecto a Grecia y las modificaciones no se aplicarán hasta que la Comisión reciba una modificación que pueda considerarse que cumple la normativa .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en el caso de las siguientes modificaciones , la Comisión evaluará las propuestas de Grecia y decidirá acerca de su autorización en un plazo de cuatro meses a partir de su presentación , a más tardar , de acuerdo con el procedimiento al que se hace referencia en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 :
la introducción de nuevas medidas , acciones , productos o regímenes de ayuda en el programa general , y
el aumento del nivel unitario de ayuda ya aprobado para cada medida , acción , producto o régimen de ayuda existente en más del 50 % del importe aplicable en el momento en que se presentó la solicitud de modificación .
Las modificaciones aprobadas de este modo se aplicarán a partir del 1 de enero del año siguiente al de su notificación .
Se autoriza a Grecia a efectuar las siguientes modificaciones , sin recurrir al procedimiento establecido en el apartado 1 , a condición de que notifiquen las modificaciones a la Comisión :
en lo que atañe a los planes de previsiones de abastecimiento , cambios en las cantidades de productos que pueden acogerse al régimen de abastecimiento y , consecuentemente , el importe global de la ayuda asignada para apoyar cada línea de productos ;
en lo que atañe a la ayuda a la producción local , ajustes de hasta el 20 % de la dotación financiera de cada medida individual , y
modificaciones derivadas de los cambios de los códigos y descripciones establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo empleados para identificar los productos que se benefician de la ayuda , en la medida en que estos cambios no impliquen un cambio de los mismos productos .
Las modificaciones contempladas en el párrafo primero no se aplicarán antes de la fecha en que sean recibidas por la Comisión .
Deberán ser debidamente explicadas y justificadas y sólo podrán aplicarse una vez por año salvo en los casos siguientes :
fuerza mayor o circunstancias excepcionales ;
modificación de las cantidades de productos objeto del régimen de abastecimiento ;
modificación de la nomenclatura estadística y de los códigos del arancel aduanero común con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 ;
transferencias presupuestarias dentro de las medidas de apoyo a la producción .
Estas últimas modificaciones , sin embargo , deberán ser notificadas a más tardar el 30 de abril del año siguiente al año civil al que se refiere la dotación financiera modificada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 64 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 . » .
Reglamento ( CE ) no 169/2005 de la Comisión
de 31 de enero de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en las letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 2 ] , especificó aquéllos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse para cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
No obstante , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , existe el riesgo de que , si se fijan por adelantado tipos de restitución elevados , puedan ponerse en peligro los compromisos contraídos en relación con dichas restituciones .
A fin de evitar dicho peligro , es necesario , por tanto , tomar las medidas preventivas adecuadas , aunque sin excluir la firma de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación por adelantado de restituciones con respecto a dichos productos debería permitir el cumplimiento de ambos objetivos .
El apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 prevé que , al fijar el tipo de la restitución , deberán tenerse en cuenta , en su caso , las restituciones a la producción , las ayudas u otras medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , de acuerdo con las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate respecto de los productos de base incluidos en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 o de los productos asimilados .
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se concede una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína , si la leche y la caseína fabricada con la misma cumplen determinadas condiciones .
El Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios [ 3 ] , autoriza el suministro de mantequilla y nata a precio reducido , a industrias que fabriquen determinados productos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con respecto a los productos enumerados en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2571/97
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Reglamento ( CE ) no 722/2007 de la Comisión
de 25 de junio de 2007
que modifica los anexos II , V , VI , VIII , IX y XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para la prevención , el control y la erradicación de encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales .
Se aplica a la producción y comercialización de animales vivos y productos de origen animal y , en determinados casos específicos , a sus exportaciones .
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece que la situación de los Estados miembros , de terceros países o de regiones de los mismos ( « países o regiones » ) con respecto a la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) ha de determinarse clasificándolos en una de las tres categorías posibles .
En el anexo II de dicho Reglamento se establecen normas para determinar la situación de los países o las regiones con respecto a la EEB .
Asimismo , el citado artículo 5 dispone que ha de volver a evaluarse la categorización comunitaria de países una vez que la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) haya establecido un procedimiento para su clasificación por categorías .
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece las normas para la recogida y eliminación de materiales especificados de riesgo y el anexo IX de dicho Reglamento establece las normas para la importación en la Comunidad de animales vivos , embriones , óvulos y productos de origen animal .
Durante la Sesión General de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) celebrada en mayo de 2005 se adoptó un nuevo procedimiento simplificado para la clasificación de los países en función del riesgo de EEB , basado en tres categorías .
El Reglamento ( CE ) no 1923/2006 modificó el Reglamento ( CE ) no 999/2001 para incorporar a la legislación comunitaria ese nuevo sistema de categorización simplificado .
De acuerdo con esa modificación , los anexos II , V y IX del Reglamento ( CE ) no 999/2001 deben modificarse para tener en cuenta el nuevo sistema de categorización .
En ausencia de una decisión sobre la clasificación de los países conforme al artículo 5 , apartados 2 o 4 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , las disposiciones del artículo 9 y del anexo VI no se han aplicado .
Dado que el nuevo sistema de categorización ha de aplicarse a partir del 1 de julio de 2007 , y a fin de de poner en consonancia el citado anexo con las normas aplicables conforme a las medidas transitorias basadas en la evidencia científica y con las modificaciones introducidas en el articulado , conviene modificar dicho anexo VI .
En el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se establecen las condiciones para la comercialización y la exportación de animales vivos y de su semen , embriones y óvulos , así como de productos de origen animal .
En el capítulo C de dicho anexo se establecen las condiciones para el comercio intracomunitario de determinados productos de origen animal .
Esas condiciones deben modificarse para tener en cuenta el nuevo sistema de categorización .
En la parte D , punto 5 , del anexo XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se establecen medidas con respecto al comercio intracomunitario de bovinos nacidos o criados en el Reino Unido antes del 1 de agosto de 1996 y a la importación en la Comunidad de productos cárnicos derivados de cérvidos .
Por razones de protección de la salud humana y animal , estas medidas deben seguir aplicándose después del 1 de julio de 2007 .
Por razones de claridad y coherencia , las disposiciones relativas al comercio intracomunitario y a la exportación a terceros países de bovinos nacidos o criados en el Reino Unido antes del 1 de agosto de 1996 deben establecerse en el anexo VIII , mientras que las relativas a la importación de productos cárnicos derivados de cérvidos deben establecerse en el anexo IX .
Las medidas transitorias relativas al material especificado de riesgo contenidas en el anexo XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 deben dejar de aplicarse con respecto a un país o una región inmediatamente después de la fecha de adopción de una decisión sobre la clasificación de ese país o esa región .
Por consiguiente , debe derogarse el anexo XI .
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II , V , VI , VIII , IX y XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1923/2006 ( DO L 404 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Los anexos II , V , VI , VIII , IX y XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 quedan modificados como sigue :
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO II
DETERMINACIÓN DE LA CALIFICACIÓN SANITARIA RESPECTO DE LA EEB
CAPÍTULO A
Criterios
La calificación sanitaria de los Estados miembros , de terceros países o de regiones de los mismos ( denominados en lo sucesivo “ países o regiones ” ) con respecto a la EEB se determinará en función de los criterios que se exponen en las letras a ) a e ) .
En el país o la región :
se lleva a cabo un análisis del riesgo de acuerdo con las disposiciones del capítulo B , identificándose todos los factores potenciales para la presencia de la EEB y su perspectiva histórica en el país o la región ;
existe un sistema de vigilancia y seguimiento continuos de la EEB que atiende , en particular , a los riesgos descritos en el capítulo B y que cumple los requisitos mínimos de vigilancia establecidos en el capítulo D ;
está en curso un programa de concienciación dirigido a veterinarios , granjeros y trabajadores que participan en el transporte , la comercialización y el sacrificio de bovinos , para animarles a que notifiquen todos los casos que presenten signos clínicos compatibles con la EEB en subpoblaciones objetivo , según se definen en el capítulo D del presente anexo ;
está en vigor la obligación de notificar e investigar todo animal bovino que presente signos clínicos compatibles con la EEB ;
se efectúa , en un laboratorio autorizado , el examen del cerebro u otros tejidos recogidos en el marco del sistema de vigilancia y seguimiento al que se refiere la letra b ) .
CAPÍTULO B
Análisis del riesgo
Estructura del análisis del riesgo
El análisis del riesgo comprenderá una evaluación de la liberación y una evaluación de la exposición .
Evaluación de la liberación ( faceta externa del problema )
La evaluación de la liberación consistirá en estimar la probabilidad de que el agente de la EEB se haya introducido en el país o la región a través de mercancías potencialmente contaminadas con un agente de EEB , o de que ya esté presente en el país o la región .
Deberán tenerse en cuenta los siguientes factores de riesgo :
la presencia o ausencia del agente de la EEB en el país o la región y , si está presente , su prevalencia de acuerdo con los resultados de las actividades de vigilancia ;
la producción de harina de carne y hueso o de chicharrones a partir de la población autóctona de rumiantes ;
la harina de carne y hueso y los chicharrones importados ;
los bovinos , ovinos y caprinos importados ;
los piensos e ingredientes de piensos importados ;
los productos de origen rumiante importados y destinados al consumo humano que puedan haber contenido tejidos de los enumerados en el punto 1 del anexo V y puedan haber servido de alimento a animales bovinos ;
los productos de origen rumiante importados para uso in vivo en los bovinos .
Al realizar la evaluación de la liberación deben tenerse en cuenta los planes especiales de erradicación , la vigilancia y otras investigaciones epidemiológicas ( en especial la vigilancia a que se somete la población bovina para detectar la presencia de la EEB ) que sean pertinentes en relación con los factores de riesgo enumerados en el punto 2.1 .
Evaluación de la exposición
La evaluación de la exposición consistirá en estimar la probabilidad de que los bovinos se vean expuestos al agente de la EEB , analizando los siguientes aspectos :
el reciclaje y la amplificación del agente de la EEB que se producen al consumir los bovinos harina de carne y hueso o chicharrones de origen rumiante , u otros piensos o ingredientes de piensos contaminados con aquellos ;
el uso de canales ( incluso de los animales eutanasiados o hallados muertos ) , subproductos y residuos de matadero de rumiante , los parámetros de los procesos de extracción de grasas y los métodos de fabricación de piensos ;
la alimentación o no de rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiante , incluidas las medidas para evitar la contaminación cruzada de los piensos ;
el nivel de vigilancia de la EEB en la población bovina hasta el momento y los resultados de esa vigilancia .
CAPÍTULO C
Definición de las categorías
I. PAÍS O REGIÓN CON UN RIESGO INSIGNIFICANTE DE EEB
Un país o una región :
donde se ha realizado un análisis del riesgo de conformidad con el capítulo B para identificar los factores de riesgo históricos y actuales ;
que ha demostrado que se han tomado las medidas específicas adecuadas para el período pertinente definido más adelante a fin de gestionar cada riesgo identificado ;
que ha demostrado la puesta en práctica de la vigilancia de tipo B , de acuerdo con el capítulo D , y la consecución del objetivo de puntos pertinente conforme al cuadro 2 de dicho capítulo , y
que se encuentra :
bien en la siguiente situación :
en el país o la región no ha habido ningún caso de EEB o , si lo ha habido , se ha demostrado que ha sido importado y se ha destruido por completo ,
se respetan los criterios enunciados en las letras c ) , d ) y e ) del capítulo A del presente anexo desde hace , por lo menos , siete años , y
se ha demostrado , mediante un nivel apropiado de control y auditoría , que , al menos durante los últimos ocho años , los rumiantes no se han alimentado ni con harina de carne y hueso ni con chicharrones derivados de rumiante ,
bien en la siguiente situación :
ha habido uno o más casos autóctonos de EEB en el país o la región , pero cada uno de estos animales nació hace más de 11 años ,
se respetan los criterios enunciados en las letras c ) , d ) y e ) del capítulo A del presente anexo desde hace , por lo menos , siete años ,
los animales siguientes , si viven en el país o la región , están permanentemente identificados y sus movimientos controlados , y se destruyen completamente cuando son sacrificados o mueren :
todos los casos de EEB , y
todo animal bovino que , durante su primer año de vida , haya sido criado con casos de EEB y que , según ha demostrado la investigación , haya consumido durante ese período los mismos piensos potencialmente contaminados , o
si los resultados de la investigación mencionada en el segundo guión no son concluyentes , todo animal bovino nacido en el mismo rebaño que los casos de EEB y en los 12 meses siguientes al nacimiento de estos .
PAÍS O REGIÓN CON UN RIESGO CONTROLADO DE EEB
Un país o una región :
donde se ha realizado un análisis del riesgo basado en la información establecida en el capítulo B para identificar los factores de riesgo históricos y actuales ;
que ha demostrado que se han tomado las medidas adecuadas para gestionar todos los riesgos identificados , pero no en relación con el período pertinente ;
en el país o la región no ha habido ningún caso de EEB o , si lo ha habido , se ha demostrado que ha sido importado y se ha destruido por completo ; se respetan los criterios enunciados en las letras c ) , d ) y e ) del capítulo A y puede demostrarse , mediante un nivel apropiado de control y auditoría , que los rumiantes no se han alimentado ni con harina de carne y hueso ni con chicharrones derivados de rumiante ,
se respetan los criterios enunciados en las letras c ) , d ) y e ) del capítulo A desde hace menos de siete años , y / o
no puede demostrarse que , en los últimos ocho años , se hayan efectuado controles de la alimentación de rumiantes con harina de carne y hueso o chicharrones derivados de rumiantes ;
en el país o la región ha habido un caso autóctono de EEB , se respetan los criterios enunciados en las letras c ) , d ) y e ) del capítulo A y puede demostrarse , mediante un nivel apropiado de control y auditoría , que los rumiantes no se han alimentado ni con harina de carne y hueso ni con chicharrones derivados de rumiante ,
se respetan los criterios enunciados en las letras c ) a e ) del capítulo A del presente anexo desde hace menos de siete años , y / o
no puede demostrarse que , en los últimos ocho años , se hayan efectuado controles de la alimentación de rumiantes con harina de carne y hueso o chicharrones derivados de rumiantes ,
los animales siguientes , si viven en el país o la región , están permanentemente identificados y sus movimientos controlados , y se destruyen completamente cuando son sacrificados o mueren :
todos los casos de EEB , y
PAÍS O REGIÓN CON UN RIESGO INDETERMINADO DE EEB
Un país o una región cuya situación en cuanto a la EEB no se haya determinado definitivamente , o que no cumpla las condiciones que un país o una región deben cumplir para ser clasificados en una de las demás categorías .
CAPÍTULO D
Requisitos mínimos de vigilancia
Tipos de vigilancia
A los efectos del presente anexo se aplicarán las siguientes definiciones :
Vigilancia de tipo A
La aplicación de una vigilancia de tipo A permitirá detectar la EEB a una prevalencia nominal [ 1 ] de , como mínimo , un caso por cada 100000 en la población bovina adulta del país o la región en cuestión , con un grado de confianza del 95 % .
Vigilancia de tipo B
La aplicación de una vigilancia de tipo B permitirá detectar la EEB a una prevalencia nominal de , como mínimo , un caso por cada 50000 en la población bovina adulta del país o la región en cuestión , con un grado de confianza del 95 % .
La vigilancia de tipo B pueden realizarla los países o las regiones con riesgo insignificante de EEB para confirmar las conclusiones del análisis del riesgo , por ejemplo demostrando la eficacia de las medidas que mitigan los riesgos identificados , mediante una vigilancia cuyo objetivo sea maximizar la probabilidad de identificar los fallos de tales medidas .
La vigilancia de tipo B la pueden llevar a cabo asimismo los países o las regiones con un riesgo controlado de EEB una vez alcanzado el objetivo de puntos pertinente con la vigilancia de tipo A , a fin de mantener la confianza en los conocimientos adquiridos con esta última .
A los efectos del presente anexo , se han identificado las cuatro subpoblaciones bovinas siguientes en lo que se refiere a la vigilancia :
bovinos de más de 30 meses que presenten signos comportamentales o clínicos compatibles con la EEB ( sospechosos clínicos ) ;
bovinos de más de 30 meses que se mantengan quietos o tumbados o que sean incapaces de levantarse o andar sin ayuda ; bovinos de más de 30 meses destinados a un sacrificio de emergencia o en los que se observan signos anormales durante la inspección ante mortem ( sacrificio necesario o de emergencia ) ;
bovinos de más de 30 meses que se encuentran muertos o a los que se da muerte en la explotación , durante el transporte o en un matadero ( animales eutanasiados o hallados muertos ) ;
bovinos de más de 36 meses en el sacrificio ordinario .
Estrategia de vigilancia
La estrategia de vigilancia se diseñará de manera que las muestras sean representativas de la cabaña del país o la región , y al concebirla se tendrán en cuenta factores demográficos como el tipo de producción y la ubicación geográfica , así como la posible influencia de prácticas ganaderas culturalmente peculiares .
El planteamiento adoptado y los supuestos asumidos estarán plenamente documentados , y la documentación se guardará durante siete años .
Para poner en práctica la estrategia de vigilancia de la EEB , el país empleará registros documentales o estimaciones fiables de la distribución por edades de la población bovina adulta , así como del número de bovinos sometidos a pruebas de detección de la EEB desglosado por edades y por subpoblación dentro del país o la región .
Valores y objetivos de puntos
Las muestras de vigilancia deben cumplir los objetivos de puntos que presenta el cuadro 2 , sobre la base de los “ valores de puntos ” fijados en el cuadro 1 .
Deberán investigarse todos los sospechosos clínicos , sin importar el número de puntos acumulados .
Cada país deberá tomar muestras de al menos tres de las cuatro subpoblaciones .
El total de puntos correspondientes a las muestras recogidas se acumulará durante un período máximo de siete años consecutivos para alcanzar el número de puntos perseguido .
La acumulación total de puntos se comparará periódicamente con el número de puntos perseguido que corresponda al país o la región .
Cuadro 1
Valores de puntos de vigilancia correspondientes a las muestras tomadas de animales de la subpoblación y la categoría de edad predeterminadas
Subpoblación de vigilancia
Sacrificio ordinario [ 2 ]
Animales eutanasiados o hallados muertos [ 3 ]
Sacrificio necesario [ 4 ]
Sospechosos clínicos [ 5 ]
Edad ≥ 1 año y < 2 años
Edad ≥ 2 años y < 4 años ( adulto joven )
Edad ≥ 4 años y < 7 años ( adulto medio )
Edad ≥ 7 años y < 9 años ( adulto mayor )
Edad ≥ 9 años ( viejo )
Cuadro 2
Objetivos de puntos correspondientes a diferentes tamaños de población bovina adulta en un país o una región
Objetivos de puntos correspondientes a países o regiones
Tamaño de la población bovina adulta
( 24 meses o más )
Objetivos específicos
Dentro de cada una de las anteriores subpoblaciones de país o región , un país podrá determinar como objetivo los bovinos que puedan identificarse como importados de países o regiones donde se haya detectado la EEB y los bovinos que hayan consumido piensos potencialmente contaminados procedentes de países o regiones donde se haya detectado la EEB .
Modelo de vigilancia de la EEB
Para hacer una estimación de la presencia o prevalencia de la EEB en su territorio , un país podrá decidir utilizar el modelo BSurvE completo o un método alternativo basado en dicho modelo .
Vigilancia de mantenimiento
Una vez alcanzado el objetivo de puntos , y con el fin de seguir clasificando la situación de un país o una región como de riesgo controlado o insignificante de EEB , la vigilancia podrá reducirse a la de tipo B ( siempre que todos los demás indicadores continúen siendo positivos ) .
Sin embargo , para que se sigan cumpliendo los requisitos establecidos en el presente capítulo , deberá proseguir la vigilancia anual continuada a fin de incluir , como mínimo , tres de las cuatro subpoblaciones prescritas .
Además , deberán investigarse todos los bovinos que sean clínicamente sospechosos de estar infectados de EEB , sin importar el número de puntos acumulados .
La vigilancia anual en un país o una región tras alcanzarse el objetivo de puntos requerido no deberá ser inferior a la exigida para una séptima parte de su objetivo total de vigilancia de tipo B. » .
La prevalencia nominal se emplea para determinar el alcance de un estudio de pruebas expresado en términos de objetivos de puntos .
Si la prevalencia real es superior a la prevalencia nominal seleccionada , es muy probable que el estudio detecte la enfermedad .
Bovinos de más de 36 meses en el sacrificio ordinario .
Bovinos de más de 30 meses que se encuentran muertos o a los que se da muerte en la explotación , durante el transporte o en un matadero ( animales eutanasiados o hallados muertos ) .
Bovinos de más de 30 meses que se mantengan quietos o tumbados o que sean incapaces de levantarse o andar sin ayuda ; bovinos de más de 30 meses destinados a un sacrificio de emergencia o en los que se observan signos anormales durante la inspección ante mortem ( sacrificio necesario o de emergencia ) .
Bovinos de más de 30 meses que presenten signos comportamentales o clínicos compatibles con la EEB ( sospechosos clínicos ) .
El anexo V se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO V
MATERIAL ESPECIFICADO DE RIESGO
Definición de material especificado de riesgo
Los siguientes tejidos serán designados como material especificado de riesgo si proceden de animales originarios de un Estado miembro o un tercer país , o de una de sus regiones , con un riesgo controlado o indeterminado de EEB :
por lo que respecta a los bovinos :
el cráneo , excluida la mandíbula e incluidos el cerebro y los ojos , y la médula espinal de los animales mayores de 12 meses ,
la columna vertebral , excluidas las vértebras de la cola , las apófisis espinosas y transversas de las vértebras cervicales , torácicas y lumbares y la cresta sacra media y las alas del sacro , pero incluidos los ganglios de la raíz dorsal , de los animales mayores de 24 meses , y
las amígdalas , los intestinos , desde el duodeno hasta el recto , y el mesenterio de los animales de todas las edades ;
por lo que respecta a los ovinos y caprinos :
el cráneo , incluidos el cerebro y los ojos , las amígdalas y la médula espinal de los animales de más de 12 meses o en cuya encía haya hecho erupción un incisivo definitivo , y
el bazo y el íleon de los animales de todas las edades .
Excepción con respecto a los Estados miembros
No obstante lo dispuesto en el punto 1 , los tejidos enumerados en dicho punto originarios de un Estado miembro con un riesgo insignificante de EEB seguirán siendo considerados material especificado de riesgo .
Marcado y eliminación
Todo material especificado de riesgo se coloreará con un tinte o se marcará , según proceda , de otra manera inmediatamente después de ser extraído , y se eliminará de conformidad con las disposiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , y , en particular , en su artículo 4 , apartado 2 .
Extracción del material especificado de riesgo
El material especificado de riesgo deberá extraerse en :
mataderos , o , en su caso , otras instalaciones para el sacrificio ;
salas de despiece , cuando se trate de la columna vertebral de bovinos ;
en su caso , en las plantas intermedias contempladas en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , o en los locales de los usuarios y centros de recogida autorizados y registrados con arreglo a su artículo 23 , apartado 2 , letra c ) , incisos iv ) , vi ) y vii ) .
No obstante lo dispuesto en el punto 4.1 , podrá autorizarse la realización de una prueba alternativa a la extracción del material especificado de riesgo en las siguientes condiciones :
las pruebas deberán practicarse en mataderos y efectuarse a todos los animales susceptibles de ser sometidos a la extracción de material especificado de riesgo ;
en caso de que se haya confirmado la EEB en alguno de los animales sacrificados , ningún producto de bovino , ovino o caprino destinado a la alimentación humana o animal podrá abandonar el matadero hasta que la autoridad competente no haya recibido y aceptado los resultados de las pruebas practicadas a todos los animales sacrificados que puedan estar contaminados ;
cuando una prueba alternativa dé un resultado positivo , todo el material bovino , ovino y caprino que pueda haberse contaminado en el matadero se destruirá de conformidad con el punto 3 , salvo que puedan identificarse y mantenerse apartadas todas las partes del cuerpo del animal afectado , incluida la piel .
No obstante lo dispuesto en el punto 4.1 , los Estados miembros podrán decidir permitir :
la extracción de la médula espinal de animales ovinos y caprinos en salas de despiece expresamente autorizadas al efecto ;
la extracción de la columna vertebral de canales o partes de canales de bovino en carnicerías expresamente autorizadas , supervisadas y registradas al efecto ;
la recogida de carne de la cabeza de bovinos en salas de despiece expresamente autorizadas al efecto de conformidad con las disposiciones establecidas en el punto 9 .
Las normas sobre la extracción de material especificado de riesgo establecidas en el presente capítulo no se aplicarán al material de la categoría 1 definido en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 que se utiliza , bajo la supervisión de las autoridades competentes , para alimentar a especies de aves necrófagas protegidas en peligro de extinción .
Medidas concernientes a la carne separada mecánicamente
A pesar de las decisiones individuales a las que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , y no obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 3 , se prohibirá en todos los Estados miembros el uso de huesos o piezas con hueso de animales bovinos , ovinos y caprinos para la producción de carne separada mecánicamente .
Medidas concernientes a la laceración de tejidos
A pesar de las decisiones individuales a las que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , y no obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , hasta que todos los Estados miembros no estén clasificados como países con un riesgo insignificante de EEB , estará prohibida en todos ellos la laceración del tejido nervioso central por medio de un instrumento alargado en forma de vara introducido , tras aturdimiento , en la cavidad craneal de los bovinos , ovinos o caprinos cuya carne esté destinada a la alimentación humana o animal .
Recogida de lenguas de bovinos
Las lenguas de bovinos de todas las edades destinadas al consumo humano o animal se recogerán en el matadero mediante un corte transversal rostral con respecto a la apófisis lingual del corpus ossis hyoidei .
Recogida de carne de cabeza de bovino
La carne de cabeza de los bovinos de más de 12 meses se recogerá en los mataderos conforme a un sistema de control , reconocido por la autoridad competente , que impida su posible contaminación con tejido del sistema nervioso central .
El sistema incluirá , como mínimo , las siguientes disposiciones :
la recogida tendrá lugar en un área específica , separada físicamente del resto de la cadena de sacrificio ;
no se recogerá carne de cabezas en las que los ojos hayan sufrido daños o se hayan desprendido inmediatamente antes o después del sacrificio , o que hayan sufrido otros daños que puedan dar lugar a su contaminación con tejido nervioso central ;
no se recogerá carne de cabezas que no se hayan sellado correctamente de conformidad con la letra b ) ;
sin perjuicio de las normas generales de higiene , se impartirán instrucciones de trabajo específicas para prevenir la contaminación de la carne de cabeza durante la recogida , especialmente en caso de que se haya desprendido la obturación a la que se hace referencia en la letra b ) o se hayan dañado los ojos durante la actividad ;
existirá un plan de muestreo que utilice una prueba de laboratorio adecuada para detectar tejidos del sistema nervioso central , con objeto de verificar que se aplican correctamente las medidas de reducción de la contaminación .
No obstante lo dispuesto en el punto 8.1 , los Estados miembros podrán decidir que se aplique en el matadero un sistema alternativo de control para la recogida de carne de cabeza de bovino que dé como resultado una reducción equivalente del nivel de contaminación de esa carne con tejido del sistema nervioso central .
Existirá un plan de muestreo que utilice una prueba de laboratorio adecuada para detectar tejidos del sistema nervioso central , con objeto de verificar que se aplican correctamente las medidas de reducción de la contaminación .
Los Estados miembros que hagan uso de esta exención informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros de su sistema de control y de los resultados del muestreo en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Si la recogida se efectúa sin retirar la cabeza de los bovinos de la cinta transportadora o de los ganchos , lo dispuesto en los puntos 8.1 y 8.2 no será de aplicación .
Recogida de carne de cabeza de bovino en salas de despiece autorizadas
No obstante lo dispuesto en el punto 8 , los Estados miembros podrán decidir que esté permitida la recogida de carne de cabeza de bovino en salas de despiece expresamente autorizadas al efecto , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
las cabezas que vayan a transportarse a la sala de despiece se colgarán de un soporte durante el período de almacenamiento y durante el transporte desde el matadero a la sala de despiece ;
las cabezas que no estén adecuadamente selladas conforme a lo dispuesto en la letra b ) , cuyos ojos hayan sufrido daños o se hayan desprendido inmediatamente antes o después del sacrificio , o que hayan sufrido otros daños que puedan dar lugar a la contaminación de la carne de cabeza con tejido nervioso central , no podrán transportarse a las salas de despiece expresamente autorizadas ;
existirá un plan de muestreo para el matadero que incluya una prueba de laboratorio adecuada para detectar tejidos del sistema nervioso central , con objeto de verificar que se aplican correctamente las medidas de reducción de la contaminación ;
antes de empezar a recoger la carne de cabeza , todas las cabezas se comprobarán visualmente para ver si presentan signos de contaminación o daños y si se han sellado correctamente ,
sin perjuicio de las normas generales de higiene , se impartirán instrucciones de trabajo específicas para prevenir la contaminación de la carne de cabeza durante el transporte y la recogida , especialmente en caso de que se haya desprendido la obturación o se hayan dañado los ojos durante la actividad ;
existirá un plan de muestreo para la sala de despiece que incluya una prueba de laboratorio adecuada para detectar tejidos del sistema nervioso central , con objeto de verificar que se aplican correctamente las medidas de reducción de la contaminación .
Normas sobre comercio y transporte
Los Estados miembros podrán autorizar la expedición a otro Estado miembro de cabezas o canales enteras que contengan material especificado de riesgo únicamente después de que dicho Estado miembro haya aceptado recibirlos y aprobado las condiciones de expedición y transporte .
No obstante lo dispuesto en el punto 10.1 , las canales , las medias canales o medias canales cortadas , como máximo , en tres piezas de venta al por mayor , y los cuartos de canal que no contengan otro material especificado de riesgo que la columna vertebral , incluidos los ganglios de la raíz dorsal , podrán ser expedidos de un Estado miembro a otro sin el previo acuerdo de este último .
Se prohibirá la exportación fuera de la Comunidad de cabezas y carne fresca de bovinos , ovinos o caprinos que contengan materiales especificados de riesgo .
Controles
Los Estados miembros llevarán a cabo frecuentes controles oficiales a fin de verificar la correcta aplicación del presente anexo y velarán por que se tomen medidas para evitar cualquier tipo de contaminación , en particular en los mataderos , las salas de despiece u otros lugares donde se extraiga material especificado de riesgo , como las carnicerías o los establecimientos a los que se refiere el punto 4.1 , letra c ) .
En particular , los Estados miembros establecerán un sistema para asegurarse de que el material especificado de riesgo se manipula y elimina de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 y el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , y para comprobar que así se hace .
Se instaurará un sistema de control para la extracción de la columna vertebral según se especifica en el punto 1 , letra a ) .
El sistema incluirá , como mínimo , las siguientes medidas :
en los casos en que la extracción de la columna vertebral no sea obligatoria , las canales o las piezas de venta al por mayor de canales de bovino que incluyan la columna vertebral se identificarán mediante una banda azul claramente visible sobre la etiqueta mencionada en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 ;
en los documentos comerciales relativos a partidas de carne se añadirá información específica sobre el número de canales o de piezas de venta al por mayor de canales de bovino de las que es obligatorio extraer la columna vertebral , así como de las que no lo es .
Cuando proceda , esa información específica se añadirá al documento al que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 136/2004 de la Comisión , en el caso de las importaciones ;
las carnicerías conservarán durante al menos un año los documentos comerciales a los que se refiere la letra b ) .
DO L 21 de 28.1.2004 , p. 11 . » .
El anexo VI se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO VI
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL DERIVADOS DE MATERIAL PROCEDENTE DE RUMIANTES O QUE LO CONTENGAN , SEGÚN EL ARTÍCULO 9 , APARTADO 1 »
El anexo VIII queda modificado como sigue :
el capítulo A se modifica como sigue :
el título de la parte I se sustituye por el texto siguiente :
Condiciones que se aplican a los ovinos y caprinos y a su semen y embriones » ,
la parte II se sustituye por el texto siguiente :
Condiciones que se aplican a los bovinos
El Reino Unido velará por que desde su territorio no se expidan a otros Estados miembros ni a terceros países bovinos nacidos o criados en su territorio antes del 1 de agosto de 1996 . » ;
el capítulo C se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO C
Condiciones para los intercambios intracomunitarios de determinados productos de origen animal
SECCIÓN A
Productos
Los productos de origen animal que se indican a continuación quedan eximidos de la prohibición establecida en el artículo 16 , apartado 3 , siempre que se deriven de bovinos , ovinos y caprinos que cumplan los requisitos de la sección B :
carne fresca ,
carne picada ,
preparados de carne ,
productos cárnicos .
SECCIÓN B
Requisitos
Los productos mencionados en la sección A deben satisfacer los siguientes requisitos :
los animales de los que se obtuvieron los productos de origen animal bovino , ovino y caprino no fueron alimentados con harina de carne y hueso ni chicharrones derivados de rumiantes y pasaron las inspecciones ante y post mortem ;
los animales de los que se obtuvieron los productos de origen animal bovino , ovino y caprino no fueron sacrificados , previo aturdimiento , mediante inyección de gas en la cavidad craneal ni se les dio muerte con ese mismo método , ni se sacrificaron , previo aturdimiento , por laceración del tejido nervioso central por medio de un instrumento alargado en forma de vara introducido en la cavidad craneal ;
los productos de origen animal bovino , ovino y caprino no se han obtenido a partir de :
material especificado de riesgo según se define en el anexo V ,
tejido nervioso y tejido linfático expuestos durante el proceso de deshuesado , ni
carne separada mecánicamente de huesos de bovino , ovino o caprino . » .
El anexo IX queda modificado como sigue :
se suprime el capítulo A ;
los capítulos B , C y D se sustituyen por el texto siguiente :
« CAPÍTULO B
Importaciones de bovinos
Importaciones desde un país o una región con riesgo insignificante de EEB
Las importaciones de bovinos procedentes de un país o de una región con un riesgo insignificante de EEB estarán supeditadas a la presentación de un certificado zoosanitario que acredite que :
los animales nacieron y se criaron de forma continuada en un país o una región clasificados como país o región con riesgo insignificante de EEB según el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
los animales están identificados mediante un sistema de identificación permanente que permite seguir su pista hasta la madre y el rebaño de origen , y no se trata de bovinos expuestos según se describe en el capítulo C , parte I , punto 4 , letra b ) , inciso iv ) , del anexo II , y
si ha habido casos autóctonos de EEB en el país en cuestión , los animales nacieron después de la fecha a partir de la cual se había hecho cumplir de manera efectiva la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes , o después de la fecha de nacimiento del último caso autóctono de EEB , si esta es posterior a la fecha de la prohibición de alimentación .
Importaciones desde un país o una región con riesgo controlado de EEB
Las importaciones de bovinos procedentes de un país o de una región con un riesgo controlado de EEB estarán supeditadas a la presentación de un certificado zoosanitario que acredite que :
el país o la región están clasificados como país o región con riesgo controlado de EEB según el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
los animales están identificados mediante un sistema de identificación permanente que permite seguir su pista hasta la madre y el rebaño de origen , y no se trata de bovinos expuestos según se describe en el capítulo C , parte II , punto 4 , letra b ) , inciso iv ) , del anexo II ;
los animales nacieron después de la fecha a partir de la cual se había hecho cumplir de manera efectiva la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes , o después de la fecha de nacimiento del último caso autóctono de EEB , si esta es posterior a la fecha de la prohibición de alimentación .
SECCIÓN C
Importaciones desde un país o una región con riesgo indeterminado de EEB
Las importaciones de bovinos procedentes de un país o de una región con un riesgo indeterminado de EEB estarán supeditadas a la presentación de un certificado zoosanitario que acredite que :
el país o la región no han sido categorizados conforme al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , o han sido categorizados como país o región con riesgo indeterminado de EEB ;
los animales nacieron , como mínimo , dos años después de la fecha a partir de la cual se había hecho cumplir de manera efectiva la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes , o después de la fecha de nacimiento del último caso autóctono de EEB , si esta es posterior a la fecha de la prohibición de alimentación .
Importaciones de productos de origen animal bovino , ovino o caprino
Los productos de origen animal bovino , ovino y caprino , según se definen en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , enumerados a continuación , estarán sujetos a las condiciones establecidas en las secciones B , C y D en función de la categoría de riesgo de EEB del país de origen : carne fresca ,
carne picada y preparados de carne ,
productos cárnicos ,
grasas animales extraídas por fusión ,
chicharrones , y
gelatina .
Las importaciones de los productos de origen animal bovino , ovino y caprino mencionados en la sección A procedentes de un país o de una región con un riesgo insignificante de EEB estarán supeditadas a la presentación de un certificado zoosanitario que acredite que :
el país o la región están clasificados como país o región con riesgo insignificante de EEB según el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
los animales de los que se obtuvieron los productos de origen animal bovino , ovino y caprino nacieron , se criaron de manera continuada y se sacrificaron en el país con riesgo insignificante de EEB y pasaron las inspecciones ante y post mortem ;
si en el país o la región ha habido casos autóctonos de EEB :
los animales nacieron después de la fecha a partir de la cual se había hecho cumplir la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes , o
los productos de origen animal bovino , ovino y caprino no contienen ni se han obtenido a partir de material especificado de riesgo , según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , ni carne separada mecánicamente obtenida de huesos de bovinos , ovinos o caprinos .
Las importaciones de los productos de origen animal bovino , ovino y caprino mencionados en la sección A procedentes de un país o de una región con un riesgo controlado de EEB estarán supeditadas a la presentación de un certificado zoosanitario que acredite que :
los animales de los que se obtuvieron los productos de origen animal bovino , ovino y caprino pasaron las inspecciones ante y postmortem ;
los animales de los que se obtuvieron los productos de origen animal bovino , ovino y caprino destinados a la exportación no fueron sacrificados , previo aturdimiento , mediante inyección de gas en la cavidad craneal ni se les dio muerte con ese mismo método , ni se sacrificaron , previo aturdimiento , por laceración del tejido nervioso central por medio de un instrumento alargado en forma de vara introducido en la cavidad craneal ;
No obstante lo dispuesto en el punto 1 , letra d ) , podrán importarse las canales , las medias canales o medias canales cortadas , como máximo , en tres piezas de venta al por mayor , y los cuartos de canal que no contengan otro material especificado de riesgo que la columna vertebral , incluidos los ganglios de la raíz dorsal .
En los casos en que la extracción de la columna vertebral no sea obligatoria , las canales o las piezas de venta al por mayor de canales de bovino que incluyan la columna vertebral se identificarán mediante una banda azul sobre la etiqueta mencionada en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
En el caso de las importaciones , al documento contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 136/2004 se le añadirá el número de canales o de piezas de venta al por mayor de canales de bovino de las que es obligatorio extraer la columna vertebral , así como de las que no lo es .
SECCIÓN D
Importaciones desde un país o una región con riesgo indeterminado de EEB
Las importaciones de los productos de origen animal bovino , ovino y caprino mencionados en la sección A procedentes de un país o de una región con un riesgo indeterminado de EEB estarán supeditadas a la presentación de un certificado zoosanitario que acredite que :
tejido nervioso y tejido linfático expuestos durante el proceso de deshuesado ,
carne separada mecánicamente de huesos de bovino , ovino o caprino .
No obstante lo dispuesto en el punto 1 , letra c ) , podrán importarse las canales , las medias canales o medias canales cortadas , como máximo , en tres piezas de venta al por mayor , y los cuartos de canal que no contengan otro material especificado de riesgo que la columna vertebral , incluidos los ganglios de la raíz dorsal .
En los casos en que la extracción de la columna vertebral no sea obligatoria , las canales o las piezas de venta al por mayor de canales de bovino que incluyan la columna vertebral se identificarán mediante una banda azul claramente visible sobre la etiqueta mencionada en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
En el caso de las importaciones , al documento contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 136/2004 se le añadirá información específica sobre el número de canales o de piezas de venta al por mayor de canales de bovino de las que es obligatorio extraer la columna vertebral y de las que no lo es .
Importaciones de subproductos animales y productos transformados derivados de origen animal bovino , ovino y caprino
Subproductos animales
El presente capítulo se aplicará a los siguientes subproductos animales y productos transformados derivados de origen animal bovino , ovino y caprino , según se contemplan en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 :
grasas extraídas por fusión ,
alimentos para animales de compañía ,
productos sanguíneos ,
proteína animal transformada ,
huesos y productos óseos ,
material de la categoría 3 , y
Las importaciones de subproductos animales y productos transformados derivados de origen animal bovino , ovino y caprino mencionados en la sección A estarán supeditadas a la presentación de un certificado zoosanitario que acredite que :
el subproducto animal no contiene ni se ha obtenido a partir de material especificado de riesgo , según se define en el anexo V , ni carne separada mecánicamente obtenida de huesos de bovinos , ovinos o caprinos ;
el subproducto animal no contiene ni se ha obtenido a partir de materiales de bovino , ovino y caprino que no se hayan obtenido de animales nacidos , criados de forma continuada y sacrificados en un país o una región clasificados como país o región con riesgo insignificante de EEB según el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
el capítulo F se sustituye por el texto siguiente .
« CAPÍTULO F
Importaciones de productos de origen animal procedentes de cérvidos de cría y silvestres
Cuando se importen en la Comunidad , procedentes de Canadá o los Estados Unidos de América , carne fresca , carne picada , preparados de carne y productos cárnicos , según se definen en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , derivados de cérvidos de cría , los certificados sanitarios deberán ir acompañados de una declaración firmada por la autoridad competente del país de producción redactada como sigue :
“ Este producto contiene o se deriva exclusivamente de carne de cérvidos de cría , con exclusión de los despojos y la médula espinal , en los que no se ha detectado caquexia crónica por métodos diagnósticos histopatológicos , inmunohistoquímicos u otros reconocidos por la autoridad competente , y no se deriva de animales en cuyas manadas se haya confirmado o se sospeche oficialmente la presencia de caquexia crónica . ”
Cuando se importen en la Comunidad , procedentes de Canadá o los Estados Unidos de América , carne fresca , carne picada , preparados de carne y productos cárnicos , según se definen en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 , derivados de cérvidos silvestres , los certificados sanitarios deberán ir acompañados de una declaración firmada por la autoridad competente del país de producción redactada como sigue :
“ Este producto contiene o se deriva exclusivamente de carne de cérvidos silvestres , con exclusión de los despojos y la médula espinal , en los que no se ha detectado caquexia crónica por métodos diagnósticos histopatológicos , inmunohistoquímicos u otros reconocidos por la autoridad competente , y no se deriva de animales procedentes de regiones en las que la presencia de caquexia crónica se haya confirmado en los últimos tres años o se sospeche oficialmente . ” » ;
se suprime el capítulo G.
Se suprime el anexo XI .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 ; »
que ha demostrado la puesta en práctica de la vigilancia de tipo A , de acuerdo con el capítulo D , y la consecución del objetivo de puntos pertinente conforme al cuadro 2 de dicho capítulo ; una vez que se alcance el objetivo de puntos pertinente , la vigilancia de tipo A puede sustituirse por la de tipo B , y
si se retiran las cabezas de la cinta transportadora o de los ganchos antes de recoger la carne de cabeza , el orificio frontal del disparo y el foramen magnum se sellarán con una obturación impermeable y duradera ; si se toman muestras de tronco encefálico para las pruebas de laboratorio de detección de la EEB , el foramen magnum se sellará inmediatamente después del muestreo ;
el orificio frontal del disparo y el foramen magnum se sellarán de forma adecuada con una obturación impermeable y duradera antes de trasladar las cabezas desde la cinta transportadora o los ganchos a los soportes ; si se toman muestras de tronco encefálico para las pruebas de laboratorio de detección de la EEB , el foramen magnum se sellará inmediatamente después del muestreo ;
la recogida de la carne de cabeza se efectuará conforme a un sistema de control , reconocido por la autoridad competente , que impida su posible contaminación ; el sistema se ajustará , como mínimo , a lo siguiente :
no se recogerá la carne de cabezas que no estén correctamente selladas , cuyos ojos hayan sufrido daños o que hayan sufrido otros daños que puedan dar lugar a la contaminación de la carne de cabeza con tejido nervioso central ; tampoco se recogerá la carne de ninguna cabeza de la que se sospeche que ha sido contaminada por esas cabezas ,
los animales de los que se ha obtenido este subproducto animal no han sido sacrificados , previo aturdimiento , mediante inyección de gas en la cavidad craneal ni se les ha dado muerte con ese mismo método , ni se han sacrificado , previo aturdimiento , por laceración del tejido nervioso central por medio de un instrumento alargado en forma de vara introducido en la cavidad craneal , o
Reglamento ( CE ) no 519/2008 de la Comisión
de 10 de junio de 2008
por el que se aprueban modificaciones menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Volailles de Loué ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Francia con vistas a la aprobación de una modificación de los elementos del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Volailles de Loué » , registrada mediante el Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
La solicitud se propone modificar el pliego de condiciones con el fin de añadir el pavo ( bronceado ) para su venta despiezado a lo largo de todo el año .
Es procedente también precisar la raza específica , la densidad y la alimentación de este pavo .
La Comisión ha examinado la modificación en cuestión y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Habida cuenta de que la modificación es menor en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 5 , 6 y 7 de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Volailles de Loué » queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
La ficha consolidada que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 417/2008 de la Comisión ( DO L 125 de 9.5.2008 , p. 27 ) .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 704/2005 ( DO L 118 de 5.5.2005 , p. 14 ) .
ANEXO I
Quedan aprobadas las siguientes modificaciones del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Volailles de Loué » :
Descripción del producto
Se añade el párrafo siguiente :
« Les dindes ( bronzées ) fermières de Loué [ Pavos camperos ( bronceados ) de Loué ] .
Raza específica de pavos machos y hembras de crecimiento lento , tipo “ bronceado ” , de gran corpulencia y porte firme , que se crían exclusivamente al aire libre hasta una edad avanzada ( duración mínima de 14 semanas en el caso de las pavas y de 18 en el de los pavos ) .
Su madurez confiere un exquisito sabor a la carne y una excelente firmeza en la cocción ; su origen genético les garantiza gran ternura .
Se producen todo el año y se destinan a la comercialización en despiece o transformados . » .
« Método de obtención »
En el apartado « Raza específica » se añade el texto siguiente : « las aves jóvenes deben ser de tipo “ bronceado ” en el caso de los pavos » .
En el apartado « Densidad » se añade el texto siguiente : « la densidad en el gallinero durante la cría de los animales será baja ( no más de 6,25 pavos por m2 a partir de las 10 semanas ) » .
En el apartado « Alimentación » se añade lo siguiente : « en el caso de los pavos ( bronceados ) , un 75 % de cereales como mínimo durante la mayor parte del período de engorde » .
ANEXO II
RESUMEN
REGLAMENTO ( CE ) No 510/2006 DEL CONSEJO
« VOLAILLES DE LOUÉ »
No CE : FR / PGI/117/0149/18.2.2004
AOP ( ) IGP ( X )
La presente ficha resumen contiene , a efectos informativos , los principales elementos del pliego de condiciones .
Servicio competente del Estado miembro
Nombre Institut national de l'Origine et de la Qualité
Dirección 51 rue d'Anjou , F-75008 Paris Tel .
Agrupación
Nombre Syndicat des Volailles Fermières de Loué — Syvol Qualimaine
Dirección 82 avenue Rubillard , F-72000 Le Mans Tel .
Composición Productores / transformadores ( X ) Otros ( )
Tipo de producto
Clase 1.1 — Carne ( y despojos ) frescos
Especificación [ resumen de los requisitos de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
Nombre
Volailles de Loué
Descripción
Aves de corral enteras o despiezadas de calidad superior , de carne sabrosa y tierna , aunque de consistencia firme , sin grasa excesiva ( Poulet Blanc Fermier de Loué , Dinde Fermière de Loué , Dinde ( bronzée ) Fermière de Loué , Pintade Fermière de Loué , Canard de Barbarie Fermier de Loué y Canette de Barbarie Fermière de Loué , Poulet Noir Fermier de Loué , Poulet Jaune Fermier de Loué , Oie Fermière de Loué , Chapon Fermier de Loué , Poule Fermière de Loué , Poularde Fermière de Loué , Poulet Blanc Fermier , Chapon de Pintade Fermier de Loué ) .
Aves de corral presentadas sin vísceras o menudillos , enteras o despiezadas , frescas o congeladas .
Zona geográfica
Departamento de Sarthe ; departamento de Mayenne ; en los departamentos de Orne , Indre et Loire , Loir et Cher y Eure et Loir , los cantones limítrofes ; en el departamento de Maine et Loire : el distrito de Segré y los cantones de Louroux-Béconnais , Saint-Georges-sur-Loire , Angers , Tiercé , Durtal , Seiches-sur-le-Loir , Baugé , Beaufort-en-Vallée , Noyant , Longué-Jumelles y Allonnes .
Prueba del origen
Todos los miembros de la cadena de producción ( incubadores , fabricantes de alimentos , criadores , mataderos ) se hallan identificados y registrados .
Cada lote de aves queda registrado en algún tipo de documento : declaración de altas por parte del criador , resguardos de entrega de pollitos de un día , declaración de bajas por aves enviadas al matadero , resguardos de retirada del matadero , declaración de las etiquetas asignadas a las aves tras el sacrificio , declaración de las aves descartadas .
Las etiquetas están todas numeradas .
Los controles de coherencia de estos datos permiten garantizar la rastreabilidad del producto .
Método de obtención
Razas específicas de crecimiento lento y cruces entre ellas .
Cría en grupos pequeños , al aire libre o en libertad en prados cercados hasta la madurez sexual .
Alimentación fundamentalmente a base de cereales y sacrificio a una edad mínima fijada para cada especie .
Vínculo
El vínculo con el origen geográfico se fundamenta en :
una reputación histórica ligada a la celebración de la « Foire de l'Envoi » , feria desarrollada en la población de Loué que se hizo particularmente famosa en el siglo XIX ; la feria servía de punto de encuentro de numeros criadores de aves de corral .
Los agricultores de la región daban salida a su producción a través de estos comerciantes .
En 1958 , los criadores y envasadores de la región de Loué relanzaron con éxito la producción de aves de corral de granja de alta calidad ,
una reputación actual : las aves de corral de Loué son las más famosas de Francia .
Son las más conocidas por los consumidores y ocupan un lugar privilegiaso en la gastronomía .
Son las que utilizan los cocineros más afamados .
Estructura de control
Nombre Quali Ouest
Dirección 30 rue du Pavé , F-72000 Le Mans Tel .
Etiquetado
« Volailles de Loué » con el nombre de la especie correspondiente .
Correo electrónico qualiouest@qualiouest.com
Correo electrónico info@inao.gouv.fr
Correo electrónico info@loue.fr
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 975/2012 de la Comisión
de 19 de octubre de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Filderkraut / Filderspitzkraut ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Filderkraut / Filderspitzkraut » presentada por Alemania ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 44 de 16.2.2012 , p. 45 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ALEMANIA
Filderkraut / Filderspitzkraut ( IGP )
Decisión del Consejo
de 20 de octubre de 2011
sobre la celebración del Memorándum de Cooperación NAT-I-9406 entre los Estados Unidos de América y la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , su artículo 218 , apartado 7 y su artículo 218 , apartado 8 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha negociado en nombre de la Unión el Memorándum de Cooperación NAT-I-9406 entre los Estados Unidos de América y la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el Memorándum » ) para la investigación y desarrollo en el ámbito de la aviación civil .
El Memorándum se firmó el 3 de marzo de 2011 .
El Memorándum debe ser aprobado por la Unión .
Es necesario fijar disposiciones de procedimiento para la participación de la Unión en el Comité conjunto creado por el Memorándum y para la solución de controversias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Memorándum de Cooperación NAT-I-9406 entre los Estados Unidos de América y la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el Memorándum » ) [ 1].Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para efectuar la notificación contemplada en el artículo XII.B del Memorándum [ 2].Artículo 3
En el Comité conjunto creado en virtud del artículo III del Memorándum , la Unión estará representada por la Comisión , asistida por representantes de los Estados miembros .
Artículo 4
La Comisión , previa consulta al Comité especial designado por el Consejo , determinará la posición que deba adoptar la Unión en el Comité conjunto , incluso en lo que se refiere a la adopción de :
anexos adicionales del Memorándum y los correspondientes apéndices , tal y como establece el artículo III.E , apartado 2 , del Memorándum ;
modificaciones de los anexos del Memorándum y los correspondientes apéndices , tal y como establece el artículo III.E , apartado 3 , del Memorándum .
La Comisión determinará la posición que deba adoptar la Unión en el Comité conjunto en lo que se refiere a la elaboración y la adopción del Reglamento interno del Comité conjunto previsto en el artículo III.C del Memorándum .
La Comisión podrá emprender actuaciones pertinentes en virtud de los artículos II.B , IV , V , VII y VIII del Memorándum .
La Comisión representará a la Unión en las consultas que se celebren en virtud del artículo XI del Memorándum .
Artículo 5
La Comisión informará periódicamente al Consejo acerca de la aplicación del Memorándum .
Artículo 6
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 20 de octubre de 2011 .
El Memorándum ha sido publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea junto con la Decisión relativa a la firma ( DO L 89 de 5.4.2011 , p. 3 ) .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Memorándum .
Reglamento ( CE ) no 225/2005 de la Comisión
de 10 de febrero de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 8 de febrero de 2005 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 8 de febrero de 2005 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación
para la exportación al destino a que se refiere el primer guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
para la exportación a los destinos a que se refiere el segundo guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Reglamento ( CE ) no 1968/2005 de la Comisión
de 1 de diciembre de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1809/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1809/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación en Portugal de maíz procedente de terceros países .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 25 de noviembre al 1 de diciembre de 2005 , en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1809/2005 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 22,95 EUR / t para una cantidad máxima global de 47800 toneladas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 4 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2235/2005 ( DO L 256 de 10.10.2005 , p. 13 ) .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Decision del Consejo
de 30 de mayo de 2005
por la que se adaptan las indemnizaciones previstas en la Decisión 2003/479 / CE relativa al régimen aplicable a los expertos y militares nacionales destinados en comisión de servicio en la Secretaría General del Consejo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , apartado 1 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2003/479 / CE [ 1 ] y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 15 , apartado 7 , de la Decisión 2003/479 / CE prevé que las indemnizaciones diarias y mensuales se revisarán cada año , sin efectos retroactivo su , a la luz de la adaptación de los sueldos base de los funcionarios de la Comunidad destinados en Bruselas y Luxemburgo .
La última adaptación de estas indemnizaciones se produjo por Decisión 2004/240 / CE y surtió efecto el 1 de abril de 2004 .
Mediante el Reglamento ( CE , Euratom ) no 31/2005 , de 20 de diciembre de 2004 , por el que se adaptan a partir del 1 de julio de 2004 las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas así como los coeficientes correctores que afectan a dichas retribuciones y pensiones [ 2 ] , el Consejo adoptó una adaptación del 0,7 % de las retribuciones y pensiones de los funcionarios de la Comunidad .
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 15 , apartado 1 , de la Decisión 2003/479 / CE los importes de « 27,96 EUR » y de « 111,83 EUR » se sustituirán por los importes de « 28,16 EUR » y de « 112,61 EUR » , respectivamente ;
El cuadro que figura en el artículo 15 , apartado 2 , se sustituirá por el siguiente :
« Distancia entre el lugar de residencia y el lugar de destino
Importe en EUR
En el artículo 15 , apartado 4 , el importe de « 27,96 EUR » se sustituirá por el importe de « 28,16 EUR » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el primer día del mes siguiente al de su adopción .
El Presidente
DO L 160 de 28.6.2003 , p. 72 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/240 / CE ( DO L 74 de 12.3.2004 , p. 17 ) .
DO L 8 de 12.1.2005 , p. 1 .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2005 .
Por el Consejo
Decisión del Consejo
de 1 de junio de 2006
por la que se modifica el anexo 12 de la Instrucción Consular Común y el anexo 14a del Manual Común sobre los derechos a percibir correspondientes a los gastos administrativos de tramitación de la solicitud de visado
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 789/2001 del Consejo , de 24 de abril de 2001 , por el que el Consejo se reserva competencias de ejecución en relación con determinadas disposiciones detalladas y procedimientos prácticos de examen de solicitudes de visado [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 790/2001 del Consejo , de 24 de abril de 2001 , por el que el Consejo se reserva competencias de ejecución en relación con determinadas normas de desarrollo y procedimientos prácticos para la realización de controles y vigilancia en las fronteras [ 2 ] ,
Vista la iniciativa de la República Francesa ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/44 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2001 , que modifica la parte VII y el anexo 12 de la Instrucción Consular Común , así como el anexo 14a del Manual Común [ 3 ] , establece que los derechos que se habrán de percibir con motivo de una solicitud de visado corresponderán a los gastos administrativos en que se incurra .
Por consiguiente , la Instrucción Consular Común y el Manual Común deberían modificarse en consecuencia .
La Decisión 2003/454 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2003 , relativa a la adaptación del anexo 12 de la Instrucción Consular Común y del anexo 14a del Manual Común sobre los gastos de tramitación de visados [ 4 ] , fija en 35 EUR el importe de los derechos a percibir correspondientes a los gastos administrativos de tramitación de la solicitud de visado .
La Decisión 2003/454 / CE dispone en su considerando 2 que el importe a pagar será revisado a intervalos regulares .
El importe de 35 EUR ya no basta para cubrir los gastos actuales de tramitación de la solicitud de visado .
Además , se deben tener en cuenta las consecuencias de la introducción del Sistema de Información de Visados ( VIS ) y de la exigencia de identificadores biométricos para introducir el Sistema de Información de Visados en el proceso de examen de las solicitudes de visado .
Conviene , por consiguiente , revisar el importe actual de 35 EUR para poder cubrir los gastos suplementarios de tratamiento de las solicitudes de visado que corresponden a la introducción de identificadores biométricos y del Sistema de Información de Visados .
El Reglamento ( CE ) no … /2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen normas sobre el tráfico fronterizo menor en las fronteras exteriores terrestres de los Estados miembros y por el que se modifican las disposiciones del Convenio de Schengen [ 5 ] , permite la expedición de permisos gratuitos de tráfico fronterizo menor .
La Recomendación 2005/761 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de septiembre de 2005 , con miras a facilitar la concesión por los Estados miembros de visados uniformes para estancias cortas a los investigadores nacionales de terceros países que se desplacen en la Comunidad con fines de investigación científica [ 6 ] recomienda que se favorezca la expedición de visados para investigadores sin gastos de tramitación .
La exención o reducción de los derechos de expedición de visado para nacionales de determinados terceros países , además de las excepciones enumeradas en el artículo 2 de la presente Decisión , pueden tratarse en acuerdos entre la Comunidad Europea y los terceros países de que se trate de forma coherente con la orientación general de la Comunidad sobre los acuerdos de facilitación de visados .
Los Estados miembros deberán aprovechar al máximo las posibilidades que ofrece el acervo de Schengen con el fin de desarrollar las relaciones directas con los países vecinos de forma coherente con los objetivos políticos generales de la Unión Europea .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no estará vinculada por ésta ni sujeta a su aplicación .
Puesto que la presente Decisión desarrolla el acervo de Schengen en virtud de las disposiciones del título IV del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 de dicho Protocolo , decidirá , en el plazo de seis meses desde la adopción de la presente Decisión por el Consejo , si la incorpora a su legislación nacional .
Por lo que se refiere a la República de Islandia y al Reino de Noruega , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo celebrado el 18 de mayo de 1999 por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] , desarrollo que está incluido en el ámbito contemplado en el artículo 1 , punto A , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo [ 8 ] .
Por lo que se refiere a Suiza , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo a la asociación de esta última a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , desarrollo que está incluido en el ámbito contemplado en el artículo 1 , punto A , de la Decisión 1999/437 / CE , en conjunción con el artículo 4 , apartado 1 , de las Decisiones del Consejo de 25 de octubre de 2004 relativas a la firma en nombre de la Unión Europea y en nombre de la Comunidad Europea y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones de dicho Acuerdo .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen , en el que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 9 ] ; por lo tanto , el Reino Unido no participará en su adopción ni estará sujeto a su aplicación .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen , en el que Irlanda no participa de conformidad con lo dispuesto en la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 10 ] ; por lo tanto , Irlanda no participará en su adopción ni estará sujeta a su aplicación .
La presente Decisión constituye un acto que se fundamenta en el acervo de Schengen o se relaciona con el mismo en otros aspectos con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El cuadro del anexo 12 de la Instrucción Consular Común y el cuadro del anexo 14a del Manual Común , quedan sustituidos por el cuadro siguiente :
« Derechos a percibir , correspondientes a los gastos administrativos de tramitación de la solicitud de visado
Tipo de visado
Derechos a percibir ( expresados en EUR )
Visado de tránsito aeroportuario ( categoría A )
Visado de tránsito ( categoría B )
Visado de corta duración ( 1 a 90 días ) ( categoría C )
Visado de validez territorial limitada ( categorías B y C )
Visado expedido en fronteras ( categorías B y C )
Posibilidad de gratuidad
Visado colectivo ( categorías A , B y C )
60 + 1 por persona
Visado nacional de larga duración ( categoría D )
Los Estados miembros fijarán la cantidad y podrán decidir la gratuidad de estos visados
Visado nacional de larga duración , válido simultáneamente como visado de corta duración ( categorías D y C )
Los Estados miembros fijarán la cantidad y podrán decidir la gratuidad de estos visados » .
Artículo 2
El punto II del apartado « Principios » del anexo 12 de la Instrucción Consular Común y el punto II del anexo 14a del Manual Común quedan sustituidos por el punto siguiente :
En casos concretos podrán reducirse los derechos , o no percibirse , de conformidad con la legislación nacional correspondiente , cuando esta medida pueda servir para fomentar intereses culturales o intereses de política exterior , política de desarrollo , otros ámbitos de interés público esenciales y por motivos humanitarios .
No se percibirán derechos de expedición de visado en caso de que el solicitante pertenezca a alguna de las siguientes categorías :
menores de seis años ,
alumnos de enseñanzas primarias y secundarias y estudiantes universitarios y postuniversitarios y profesores que les acompañen en viajes de estudios o de formación académica ,
investigadores nacionales de terceros países que se desplacen en la Comunidad con fines de investigación científica de acuerdo con la Recomendación 2005/761 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de septiembre de 2005 , con miras a facilitar la concesión por los Estados miembros de visados uniformes para estancias cortas a los investigadores nacionales de terceros países que se desplacen en la Comunidad con fines de investigación científica . II.3 .
La reducción o exención de los derechos de expedición de visado para nacionales de terceros países pueden aplicarse en virtud de acuerdos de facilitación de visados celebrados entre la Comunidad Europea y los terceros países de que se trate de forma coherente con la orientación general de la Comunidad sobre los acuerdos de facilitación de visados .
Hasta el 1 de enero de 2008 , la presente Decisión no afectará a los derechos de expedición de visado para nacionales de terceros países respecto de los cuales el Consejo haya otorgado a la Comisión , a 1 de enero de 2007 , un mandato para negociar un acuerdo de facilitación de visados .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Los Estados miembros podrán aplicar la presente Decisión antes del 1 de enero de 2007 , pero no antes del 1 de octubre de 2006 , siempre que notifiquen a la Secretaría General del Consejo la fecha a partir de la cual estén en condiciones de hacerlo .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 1 de junio de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 116 de 26.4.2001 , p. 2 .
DO L 116 de 26.4.2001 , p. 5 .
DO L 20 de 23.1.2002 , p. 5 .
DO L 152 de 20.6.2003 , p. 82 .
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 289 de 3.11.2005 , p. 23 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 289 de 3.11.2005 , p. 23 . » .
DECLARACIÓN DEL CONSEJO Y DE LA COMISIÓN
El Consejo y la Comisión indican que la facilitación de visados , que consiste en la simplificación de los procedimientos de expedición de visados para aquellos nacionales de terceros países sometidos a la obligación de visado , pueden dar mayores oportunidades de fomentar los contactos entre la Unión Europea y los países vecinos , suprimiendo o reduciendo los derechos de tramitación para determinadas categorías de nacionales de los terceros países .
El Consejo y la Comisión indican también que la orientación común sobre la facilitación de visados da la posibilidad de iniciar negociaciones con los terceros países , evaluando cada caso en concreto , sobre facilitación de visados teniendo presente la relación global de la Unión Europea con los países candidatos , los países con perspectiva europea y los países incluidos en la política europea de vecindad , así como con los socios estratégicos .
El Consejo y la Comisión confirman su apoyo al desarrollo de los acuerdos de facilitación de visados con los terceros países de acuerdo con el proceso y con las consideraciones definidas en la orientación común sobre la facilitación de visados , e insisten en la necesidad de negociar acuerdos paralelos de readmisión con vistas a que tales acuerdos entren en vigor al mismo tiempo .
El Consejo y la Comisión recuerdan que , a la hora de fomentar los contactos personales con los países vecinos , propósito que está en consonancia con los objetivos políticos globales de la UE , los Estados miembros deberían aprovechar las posibilidades que ofrece el acervo de Schengen , en particular cuando dichos contactos personales puedan contribuir a fortalecer la sociedad civil y la democratización en dichos países .
El Consejo y la Comisión piden asimismo que se someta a examen la repercusión de las nuevas medidas destinadas a este fin .
DECLARACIÓN DEL CONSEJO
El Consejo invita a la Comisión a que , basándose en el proceso y en los criterios establecidos en la orientación común sobre la facilitación de visados , partiendo de una evolución en cada caso concreto de los países de que se trate , y tomando en consideración la norma del punto II.3 de la presente Decisión , presente recomendaciones de mandato para entablar negociaciones sobre acuerdos de facilitación de visados y de readmisión , empezando por los países con perspectiva europea mencionados en las Conclusiones del Consejo Europeo de junio de 2003 y de junio de 2005 .
Reglamento ( UE ) no 545/2012 del Consejo
de 25 de junio de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 36/2012 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2011/782 / PESC del Consejo , de 1 de diciembre de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de enero de 2012 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 36/2012 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria [ 2 ] , con el fin de aplicar la mayor parte de las medidas establecidas en la Decisión 2011/782 / PESC .
Dicho Reglamento prohíbe , entre otras cosas , la prestación de determinado tipo de financiación y asistencia financiera relacionada con bienes sujetos a una prohibición de exportación .
La Decisión 2012/322 / PESC del Consejo por la que se modifica la Decisión 2011/782 / PESC [ 3 ] desarrolla aún más la aplicación de las medidas restrictivas relativas a los servicios de asistencia financiera en el contexto del embargo de armas .
Algunas de esas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , por tanto , resulta necesario un acto reglamentario de la Unión a efectos de su aplicación , en particular con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros .
El Reglamento ( UE ) no 36/2012 debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
Con el fin de garantizar la efectividad de la medida establecida en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 36/2012 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Queda prohibido :
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica relacionada con los bienes y la tecnología enumerados en la Lista Común Militar de la Unión Europea ( « Lista Común Militar » ) , o relativa al suministro , fabricación , mantenimiento y uso de los bienes incluidos en dicha lista , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Siria , o para su utilización en dicho país ;
facilitar , directa o indirectamente , asistencia técnica o servicios de intermediación relacionados con equipos que puedan utilizarse para la represión interna o para la fabricación y el mantenimiento de productos que puedan utilizarse para la represión interna , según la lista establecida en el anexo I o IA a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Siria , o para su utilización en dicho país ;
proporcionar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera relacionada con los bienes y la tecnología enumerados en la Lista Común Militar o en los anexos I o IA , en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , así como seguros y reaseguros , para la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de tales artículos , o para la prestación de asistencia técnica conexa , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Siria , o para su utilización en dicho país ;
participar , consciente y deliberadamente , en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones mencionadas en las letras a ) a c ) .
En el artículo 3 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Se requerirá la autorización previa de la autoridad competente del Estado miembro de que se trate , tal como se indica en los sitios de Internet a los que se refiere el anexo III , a los efectos de :
facilitar , de forma directa o indirecta , asistencia técnica o servicios de corretaje relacionados con los equipos y las tecnologías citados en el anexo IX , o relacionados con el suministro , fabricación , mantenimiento y utilización de dichos equipos , a cualquier persona , entidad u organismo sirios , o para su uso en Siria ;
proporcionar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera relacionada con los bienes y la tecnología enumerados en el anexo IX , en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , así como seguros y reaseguros , para la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de tales artículos y tecnología , o para la prestación de asistencia técnica conexa , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Siria , o para su utilización en dicho país .
Las autoridades competentes no concederán autorización para las transacciones a que se refiere el párrafo primero si tienen motivos razonables para considerar que dichas transacciones están o pueden estar destinadas a contribuir a la represión interna o a la fabricación y el mantenimiento de productos que puedan utilizarse para la represión interna . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2012 .
DO L 319 de 2.12.2011 , p. 56 .
DO L 16 de 19.1.2012 , p. 1 .
Véase la página 45 del presente Diario Oficial .
DO C 86 de 18.3.2011 , p. 1 . » .
Reglamento ( CE ) no 171/2006 de la Comisión
de 31 de enero de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de enero de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 25 de septiembre de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 85/2009 del Comité Mixto del EEE , de 3 de julio de 2009 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo [ 2 ] , el Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo [ 5 ] , fueron incorporados al Acuerdo mediante la Decisión no 67/2006 del Comité Mixto del EEE , de 2 de junio de 2006 [ 6 ] , con algunas adaptaciones específicas por países .
El Reglamento ( CE ) no 30/2009 de la Comisión , de 16 de enero de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1032/2006 en lo relativo a los requisitos para los sistemas automáticos de intercambio de datos de vuelo que dan soporte a los servicios de enlace de datos [ 7 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII , punto 66wb [ Reglamento ( CE ) no 1032/2006 de la Comisión ] del Acuerdo se añade el siguiente guión :
« , modificado por :
32009 R 0030 : Reglamento ( CE ) no 30/2009 de la Comisión , de 16 de enero de 2009 ( DO L 13 de 17.1.2009 , p. 20 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 30/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 26 de septiembre de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 8 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2009 .
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 37 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 245 de 7.9.2006 , p. 18 .
DO L 13 de 17.1.2009 , p. 20 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 403/2009 de la Comisión
de 14 de mayo de 2009
relativo a la autorización de la L-valina como aditivo para la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 dispone la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a una nueva autorización del aminoácido L-valina con un grado de pureza del 98 % como mínimo , producido por Escherichia coli ( K-12 AG314 ) FERM ABP-10640 como aditivo en piensos para todas las especies , que debe ser clasificado en la categoría de los « aditivos nutricionales » .
De los dictámenes emitidos por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) el 30 de enero de 2008 [ 2 ] y el 18 de noviembre de 2008 [ 3 ] se deriva que el aminoácido L-valina con un grado de pureza del 98 % como mínimo no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente y que se considera una fuente de valina disponible para todas las especies .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento consecutivo a la comercialización .
Asimismo , dio el visto bueno al informe sobre el método de análisis de este aditivo para piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia que establece el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos nutricionales » y al grupo funcional « aminoácidos , sus sales y análogos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
The EFSA Journal ( 2008 ) 695 , pp . 1-21 .
The EFSA Journal ( 2008 ) 872 , pp . 1-6 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos nutricionales .
Grupo funcional : aminoácidos , sus sales y análogos .
L-valina
Composición del aditivo :
L-valina con un grado de pureza del 98 % como mínimo ( en relación con la materia seca ) , producida por Escherichia coli ( K-12 AG314 ) FERM ABP-10640
Caracterización de la sustancia activa :
L-valina ( C5H11NO2 )
Método analítico :
Método comunitario para la determinación de aminoácidos [ Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión [ 1 ] ]
Todas
Se indicará el contenido de humedad
3 de junio de 2019
DO L 54 de 26.2.2009 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 360/2011 del Consejo
de 12 de abril de 2011
por el que se aplica el artículo 16 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( UE ) no 204/2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 204/2011 del Consejo , de 2 de marzo de 2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartados 1 y 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 2 de marzo de 2011 el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 204/2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia .
Habida cuenta de la gravedad de la situación en Libia , deben incluirse más personas y entidades en la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas establecida en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 204/2011 .
Además procede suprimir una persona de la lista del anexo III , y debe actualizarse la información relativa a determinadas personas y entidades que figuran en las listas de los anexos II y III del citado Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las personas y entidades mencionadas en los anexos II y III del Reglamento ( UE ) no 204/2011 deberán sustituirse por el texto que figura en los anexos I y II , respectivamente , del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 12 de abril de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO II
Lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a que se refiere el artículo 6 , apartado 1
Hija de Muamar el GADAFI .
Estrecha vinculación al régimen .
Fecha de designación de la ONU : 26.2.2011 .
Número de pasaporte : B/002210 .
Hijo de Muamar el GADAFI .
Al mando de las unidades militares que han participado en la represión de las manifestaciones .
Líder de la Revolución , Comandante Supremo de las Fuerzas Armadas .
Responsabilidad en la orden de reprimir las manifestaciones y violaciones de los derechos humanos .
Consejero de Seguridad Nacional .
GADAFI , Saif al Islam Director de la Fundación Gadafi .
Número de pasaporte : B014995 .
Fecha de nacimiento : 25.6.1972 .
Lugar de nacimiento : Trípoli , Libia .
Cargo : Director , Organización de Seguridad Exterior .
Fecha de designación de la ONU : 17.3.2011 ( designación de la UE : 28.2.2011 ) .
JABIR , General de División , Abu Bakr Yunis Cargo : Ministro de Defensa . Grado : General de División .
MATUQ , Matuq Mohammed Cargo : Secretario de Intendencia .
GADAFI , Mohammed Muamar Hijo de Muamar el GADAFI . Estrecha vinculación al régimen .
GADAFI , Saadi Cargo : Comandante de las fuerzas especiales . Hijo de Muamar el GADAFI . Estrecha vinculación al régimen . Mando de unidades militares que participan en la represión de las manifestaciones .
GADAFI , Saif al-Arab Hijo de Muamar el GADAFI . Estrecha vinculación al régimen .
AL-SENUSSI , Coronel Abdullah Cargo : Director de Inteligencia Militar .
Entidades
Banco Central de Libia ( BCL )
Bajo control de Muamar el Gadafi y su familia , y posible fnte de financiación de su régimen .
Fecha de designación de la ONU : 17.3.2011 ( designación de la UE : 10.3.2011 ) .
Autoridad de Inversiones Libia
1 Fateh Tower Office No 99 Planta 22 , Calle Borgaida , Trípoli , 1103 Libia .
Banco Exterior Libio
Bajo control de Muamar el GADAFI y su familia , y fuente potencial de financiación de su régimen .
Cartera de Inversiones Libia África
Compañía Nacional Libia del Petróleo
Fecha de designación de la ONU : 17.3.2011 . »
ANEXO II
« ANEXO III
Lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a que se refiere el artículo 6 , apartado 2
Personas
Nombre
Datos de identificación
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
ABDULHAFIZ , Coronel Mas'ud
Cargo : Comandante de las Frzas Armadas
Tercero en la línea de mando de las Frzas Armadas .
Función destacada en la inteligencia militar .
Cargo : Jefe de la lucha antiterrorista Organización de Seguridad Exterior ,
Fecha de nacimiento : 1952
Lugar de nacimiento : Trípoli , Libia
Miembro destacado del Comité Revolucionario .
Estrechamente asociado a Muamar el GADAFI
Cargo : Jefe adjunto de la Organización de Seguridad Exterior
Miembro destacado del régimen .
Cuñado de Muamar el GADAFI
Cargo : Director Adjunto de la Inteligencia Militar
Miembro importante del régimen .
Cargo : Jefe , Movimiento de los Comités Revolucionarios
Lugar de nacimiento : Sirte , Libia
Comités Revolucionarios implicado en la violencia contra los manifestantes .
AL-BAGHDADI , Dr. Abdulqader Mohammed
Cargo : Jefe de la Oficina de Enlace de los Comités Revolucionarios Pasaporte No : B010574
Fecha de nacimiento : 1 de julio de 1950
Cargo : Jefe de la seguridad personal de Muamar el GADAFI
Fecha de nacimiento : 1946
Lugar de nacimiento : Houn , Libia
Responsable de seguridad del régimen .
Historial de violencia dirigida contra los disidentes .
GADAF AL-DAM , Ahmed Mohammed
Lugar de nacimiento : Egipto
Primo de Muamar el GADAFI .
Desde 1995 , se cree q manda un batallón de élite del ejército encargado de la seguridad personal de Gadafi y q tiene un papel fundamental en la Organización de Seguridad Exterior .
Ha estado implicado en la planificación de operaciones contra disidentes libios en el exterior y en actividades terroristas .
GADAF AL-DAM , Sayyid Mohammed
Fecha de nacimiento : 1948
En los años 80 , Sayyid participó en la campaña de asesinato de disidentes y se le supone responsable de varias mrtes en Europa .
Se cree también q ha estado implicado en contratos de suministro de armamento .
Fecha de nacimiento : 1952
Lugar de nacimiento : Al Bayda , Libia
Esposa de Muamar el GADAFI .
Fecha de nacimiento : 1946
Lugar de nacimiento : Traghen
Jefe de Gabinete del Líder
Lugar de nacimiento : Genzur
Director de la Oficina de Seguridad Interior .
Fecha de nacimiento : 1 de julio de 1949
Lugar de nacimiento : Al-Bayda
Director de Inteligencia de la Oficina de Seguridad Exterior .
Fecha de nacimiento : 29 de marzo de 1970 , ciudadano austriaco ( pasaporte n.o P1362998 , válido desde el 6 de noviembre de 2006 hasta el 5 de noviembre de 2016 )
Estrecha vinculación al régimen y vicepresidente ejecutivo de la Autoridad de Inversiones Libia , miembro del Consejo de Dirección de la Compañía Nacional del Petróleo y vicepresidente del First Energy Bank en Bahréin .
Secretario General del Congreso General del Pblo ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Primer Ministro del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro de Sanidad y Medio Ambiente del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Fecha de nacimiento : 1935
Ministro de Planificación y Finanzas del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
HOJ , Mohamad Ali
Fecha de nacimiento : 1949
Lugar de nacimiento : Al-Azizia ( cerca de Trípoli )
Ministro de Industria , Economía y Comercio del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Fecha de nacimiento : 1943
Ministro de Agricultura y de Recursos Animales y Marítimos del Gobierno del Coronel Gadafi .
Ministro de Asuntos Sociales del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Fecha de nacimiento : 4 de mayo de 1963
Pasaporte No : B/014965 ( expiración al final de 2013 )
Ministro de Educación , Enseñanza Superior e Investigación del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Fecha de nacimiento : 1958
Pasaporte No : B/0105075 ( expiración al final de 2013 )
Ministro de Transporte del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Fecha de nacimiento : 8 de julio de 1954
Pasaporte No : B/014924 ( expiración al final de 2013 )
Estrecho colaborador del Coronel Gadafi , con cometido primordial en los servicios de seguridad y antiguo director de la radiotelevisión ; implicación en la represión contra los manifestantes .
AL GADAFI , Quren Salih Quren
Embajador de Libia en Chad .
AL KUNI , Coronel Amid Husain
Consejo Libio de Vivienda e Infraestructura ( HIB )
Tajora , Trípoli , Libia Número de legislación : 60/2006 del Comité General del Pblo Libio
Tfno . : +218 21 3691840
Fax : +218 21 3696447
Fondo de desarrollo económico y social ( FDES )
Tfno . : +218 21 4908893
Fax : +218 21 4918893 – Correo electrónico : info@esdf.ly
Bajo control del régimen de Muamar el Gadafi y posible fnte de financiación de dicho régimen .
Empresa de Inversiones Libio-Arabo-Africana - LAAICO
Sitio Internet : http://www.laaico.com
Sociedad creada en 1981
Tfno : +218 21 4890146 - 4890586 - 4892613
Fax : +218 21 4893800 - 4891867
Fundación Internacional Gadafi para las asociaciones caritativas y el desarrollo
Datos de la administración : Hay Alandalus – Calle Jian – Trípoli – Apartado de correos : 1101 – LIBIA Tfno . : +218 21 4778301 Fax : +218 21 4778766 Correo electrónico : info@gicdf.org
Bajo control del régimen de Muamar el Gadafi y posible fnte de financiación de dicho régimen .
Fundación Waatassimou
Con sede en Trípoli .
Compañía de radiotelevisión libia
Datos :
Tfno . : +218 21 4445926
Fax : +218 21 3402107
Incitación pública al odio y a la violencia mediante participación en campañas de desinformación en relación con la represión de los manifestantes .
Crpos de las guardias revolucionarias
Implicación en la represión de los manifestantes .
Banco Nacional Comercial
Tfno . :
El Banco Comercial Nacional es un banco comercial de Libia .
Se fundó en 1970 y tiene su sede AlBayda , Libia .
Tiene oficinas en Trípoli y AlBayda , así como sucursales en Libia .
Es propiedad del Gobierno al 100 % y una posible fnte de financiación del régimen .
Banco Gumhouria
Tfno . : +218 21 3334035
Sitio Internet :
El Banco Gumhouria es un banco comercial de Libia .
El banco se creó en 2008 mediante la fusión de los bancos Al Ummah y Gumhouria .
Banco Sahara
Tfno :
El Banco Sahara es un banco comercial de Libia .
Es propiedad del Gobierno en un 81 % y una posible fnte de financiación del régimen .
Bajo control del régimen de Muamar el Gadafi y posible fnte de financiación de dicho régimen .
Tfno : +218 21 3605171
Fax : +218 21 3605174
Sitio Internet : www.raslanuf.ly
Tfno : 2 – 625021-023 / 3611222
Télex : 30460 / 30461 / 30462
Sitio Internet : www.soc.com.ly
Localización de las oficinas : en la carretera del aeroprto
Tarabulus ,
Libia
Dirección postal : Apartado de correos 395
Tfno : +218 21 3331116
Fax : +218 21 3337169
Télex : 21058
Banco Agrícola de Libia ( alias Banco Agrícola ; alias Banco Agrícola Al Masraf Al Zirae ; alias Al Masraf Al Zirae )
Zona El Ghayran , Ganzor El Sharqya , Apartado de correos 1100 , Trípoli , Libia ; Al Jumhouria Street , East Junzour , Al Gheran , Trípoli , Libia ; Correo electrónico : agbank@agribankly.org ; SWIFT / BIC AGRULYLT ( Libia ) ;
Tfno . : +218 21 4870586 ;
Tfno . : +218 21 4870714 ;
Tfno . : +218 21 4870745 ;
Tfno . : +218 21 3338366 ;
Tfno . : +218 21 3331533 ;
Tfno . : +218 21 3333541 ;
Tfno . : +218 21 3333544 ;
Tfno . : +218 21 3333543 ;
Tfno . : +218 21 3333542 ;
Fax : +218 21 4870747 ;
Fax : +218 21 4870767 ;
Fax : +218 21 4870777 ;
Fax : +218 21 3330927 ;
Fax : +218 21 3333545
Filial libia del Banco Central de Libia
Sociedad limitada de holdings Tamoil Africa ( alias Holding petrolero de Libia )
Filial libia del Fondo de desarrollo económico y social
Filial libia del Fondo de desarrollo económico y social
Tfno . : +218 21 3345187
Fax : +218 21 3345188
Primer Banco Libio del Golfo
Calle del 7 de Noviembre , Apartado de correos 81200 , Trípoli , Libia ; SWIFT / BIC FGLBLYLT ( Libia ) ;
Tfno . : +218 21 3622262 ;
Fax : +218 21 3622205
LAP Green Networks ( alias Holding LAP Green )
Compañía nacional de pozos petrolíferos , perforaciones y tecnologías de extracción ( alias Compañía nacional de material químico y de perforación de pozos petrolíferos ; alias Compañía nacional de material de perforación de pozos petrolíferos . )
Edificio de la Compañía nacional de pozos petrolíferos , perforaciones y tecnologías de extracción , Calle Omar Al Mokhtar , Apartado de correos 1106 , Tarabulus , Trípoli , Libia
Tfno . : +218 21 3332411 ;
Tfno . : +218 21 3368741 ;
Tfno . : +218 21 3368742
Fax : +218 21 4446743
Correo electrónico : info@nwd-ly.com
Sitio Internet : www.nwd-ly.com
Filial libia de la Compañía Petrolera Nacional
Esta empresa se creó en 2010 mediante una fusión entre la Compañía nacional de perforaciones y la Compañía nacional de servicios de pozos petrolíferos .
Compañía de exploración geofísica del norte de África ( alias NAGECO ; alias Exploración geofísica del norte de África )
Tfno . : +218 21 5634670/4
Fax : +218 21 5634676
Correo electrónico : nageco@nageco.com
Sitio Internet : www.nageco.com
Filial libia de la Compañía Petrolera Nacional
En 2008 , la Compañía Petrolera Nacional adquirió el 100 % de la propiedad de NAGECO .
Empresa mixta entre Total y la Compañía Petrolera Nacional
Compañía petrolera Zuietina ( alias ZOC ; alias Zitina )
Edificio de la Compañía petrolera Zitina , Calle Sidi Issa , Zona de Al Dahra Apartado de correos 2134 , Trípoli , Libia
Empresa mixta entre Occidental y la Compañía Petrolera Nacional
Operaciones petrolíferas Harouge ( alias Harouge ; alias Veba Oil Libia GMBH )
Calle Al Magharba , Apartado de correos 690 , Trípoli , Libia
Empresa mixta entre Petro Canada y la Compañía Petrolera Nacional
Información adicional : No registro : 01612618 ( Reino Unido )
Filial registrada en el Reino Unido de la Compañía Petrolera Nacional
Información adicional : No registro : 02439691
530-532 Elder Gate , Elder House , Milton Keynes , Reino Unido
Información adicional : No registro : 01794877 ( Reino Unido )
Filial registrada en el Reino Unido de la Autoridad de Inversiones Libia .
Información adicional : No registro : 06962288 ( Rreino Unido )
Información adicional : No registro : 1510484
Filial registrada en el Reino Unido de la Autoridad de Inversiones Libia .
Box 146 , Road Town , Tortola , Islas Vírgenes Británicas
Información adicional : No registro : 1526359 ( BVI )
BVI - Entidad registrada en el Reino Unido perteneciente a Saadi Gadafi .
Británicas Información adicional : No registro : 1534407
BVI - Filial registrada en el Reino Unido de la Autoridad de Inversiones Libia .
c / o ILS Fiduciaries Ltd , First Floor , Millennium House , Victoria Road , Douglas , Isla de Man
Información adicional : No registro : 59058C ( IOM )
IOM - Filial registrada en el Reino Unido de la Autoridad de Inversiones Libia .
Compañía de servicios petroleros del Mediterráneo ( alias Compañía de servicios petroleros del Mar Mediterráneo )
Calle Bashir El Saadawy Street , Apartado de correos 2655 , Trípoli , Libia
Perteneciente a la Compañía Petrolera Nacional o controlada por ella .
Servicios petroleros mediterráneos SL ( alias MED OIL OFICINA DE DSSELDORF , alias MEDOIL )
Propiedad o bajo control de la Compañía Nacional de Petróleos
Tfno . de la Sede Central : + 218 ( 21 ) 602 093
Fax de la Sede Central : + 218 ( 22 ) 30970
Propiedad 100 % del Gobierno de Libia
GADAFI , Aisha Muamar
Fecha de nacimiento : 1978 .
Lugar de nacimiento : Trípoli , Libia .
GADAFI , Hannibal Muamar
Fecha de nacimiento : 20.9.1975 .
GADAFI , Khamis Muamar
GADAFI , Muamar Mohammed Abu Minyar
Fecha de nacimiento : 1942 .
Lugar de nacimiento : Sirta , Libia .
GADAFI , Mutassim
Fecha de nacimiento : 1976 .
Encendidas declaraciones públicas incitando a la violencia contra los manifestantes .
Fecha de nacimiento : 1952 .
Lugar de nacimiento : Jalo , Libia .
Fecha de nacimiento : 1956 .
Lugar de nacimiento : Khoms , Libia .
Fecha de nacimiento : 1970 .
Lugar de nacimiento : Trípoli , Libia .
Fecha de nacimiento : 25.5.1973 .
Lugar de nacimiento : Trípoli , Libia .
Fecha de nacimiento : 1982 .
Fecha de nacimiento : 1949 .
Lugar de nacimiento : Sudán .
Calle Jamahiriya , Edificio LAP , Apartado de Correos 91330 , Trípoli , Libia .
Calle Bashir Saadwi , Trípoli , Tarabulus , Libia .
Calle Qaser Bin Ghasher Cruce Salaheddine Apartado de correos : 93599 Libia-Trípoli
76351 Janzour-Libia .
81370 Trípoli-Libia
Correo electrónico : info@laaico.com
Correo electrónico : info@ljbc.net
Trípoli ,
Correo electrónico :
Correo electrónico : info@raslanuf.ly
Correo electrónico : info@soc.com.ly
Carretera del aeroprto , Ben Ghasir , km . 6,7 , Trípoli , Libia
Carretera del aeroprto , km . 3 , Trípoli , Libia
Cutlers Farmhouse , Marlow Road , Lane End , High Wycombe , Buckinghamshire , Reino Unido
One Wood Street , Londres , Reino Unido
11 Upper Brook Street , London , Reino Unido
Box 3162 , Road Town , Tortola , Islas Vírgenes
Alemania
Trípoli , Libia
Düsseldorf
Renania del Norte - Wesfalia , 40227
Sede principal : Azzawia / carretera de la costa
Ashton Global Investments Limited ( BVI )
Sitio Internet : http://www.ljbc.net ;
Correo electrónico : info@ethic.ly
Dalia Advisory Limited ( filial AIL )
c / o Trident Trust Company Ltd , Trident Chambers , P.O.
Woodbourne Hall , P.O.
Baroq Investments Limited ( IOM )
Se ha trasladado de Chad a Sabha ; implicación directa en el reclutamiento y la coordinación de mercenarios para el régimen .
Gobernador de Ghat ( sur de Libia ) ; implicación directa en el reclutamiento de mercenarios .
Sitio Internet : http://www.hib.org.ly
Calle Orouba
Sitio Internet : www.ncb.ly
Edificio del Banco Gumhouria
Avenida Omar Al Mukhtar
Apartado de correos 685
Edificio Banco Sahara
Calle 1 de septiembre
Apartado de correos 270
Refinería Azzawia ( Azawiya )
Apartado de correos 6451 ,
Empresa de transformación de gas y petróleo Ras Lanuf ( RASCO )
Oficinas de la empresa de transformación de gas y petróleo Ras Lanuf ( RASCO )
Ras Lanuf
Apartado de correos 2323 ,
Apartado de correos 16649
Compañía petrolera Sirte
Edificio de la compañía petrolera Sirte
Zona de Marsa Al Brega
Apartado de correos 385
Compañía petrolera Waha
Holding Al-Inma para inversiones de servicios
Holding Al-Inma para inversiones industriales
Holding Al-Inma para inversiones turísticas
Calle Hasan al-Mashay ( adyacente a la calle Al-Zawiyah )
Holding libio de desarrollo e inversión
Holding Al-Inma para proyectos constructivos e inmobiliarios
Compañía nacional de servicios de campos y terminales petrolíferos
Operaciones petrolíferas Mabruk
Dat El-Emad 2 , planta baja , Apartado de correos 91171 , Trípoli
Decisión no 3/2005 del Consejo de asociación UE-Rumanía
de 5 de julio de 2005
relativa a la mejora del régimen comercial aplicable a los productos agrícolas transformados establecido en el Protocolo 3 del Acuerdo europeo
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra [ 1 ] , y , en particular , el artículo 1 , apartado 2 , de su Protocolo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Protocolo 3 se establece el régimen aplicable al comercio de productos agrícolas transformados entre la Comunidad y Rumanía .
Dicho Protocolo 3 fue modificado por última vez por el Protocolo para la adaptación de los aspectos comerciales del Acuerdo europeo [ 2 ] .
Recientemente se han negociado nuevas mejoras comerciales para facilitar la convergencia económica con vistas a la adhesión y establecer concesiones en forma de una liberalización completa de los intercambios para determinados productos agrícolas transformados , o bien de una reducción de los derechos o de los contingentes arancelarios para otros .
Con arreglo al segundo guión del artículo 1 , apartado 2 , del Protocolo 3 , el Consejo de asociación puede decidir reducir los derechos aplicados en respuesta a reducciones que se deriven de concesiones mutuas en relación con los productos agrícolas transformados .
En el caso de determinados productos agrícolas transformados incluidos en el Protocolo 3 pero que no figuran en la presente Decisión o cuyos contingentes abiertos se hayan agotado , deberían seguir siendo de aplicación las medidas comerciales existentes contempladas en el Protocolo 3 .
Los productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado no pueden dar lugar a restituciones a la exportación en virtud del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación del régimen de concesión de restituciones a la exportación y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] .
Los productos agrícolas transformados originarios de Rumanía y exportados a la Comunidad no pueden dar lugar a restituciones a la exportación .
Los contingentes anuales que se establecen en los anexos III y IV de la presente Decisión deberían abrirse en las condiciones fijadas en dichos anexos .
Por lo que respecta al año 2005 , dado que dichos contingentes anuales únicamente pueden abrirse después del 1 de enero de 2005 , en una fecha por determinar , deberán reducirse de manera proporcional al número de meses de ese año que ya hayan transcurrido .
DECIDE :
Artículo 1
A partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión , los derechos aduaneros que figuran en el anexo I serán aplicables a la importación en la Comunidad de las mercancías originarias de Rumanía que se relacionan en dicho anexo .
A partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión , los derechos aduaneros que figuran en el anexo II serán aplicables a la importación en Rumanía de las mercancías originarias de la Comunidad que se relacionan en dicho anexo .
Artículo 2
Los productos agrícolas transformados que no figuran en el anexo I del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea originarios de la Comunidad y exportados a Rumanía no podrán dar lugar a restituciones a la exportación concedidas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1520/2000 .
Los productos agrícolas transformados que no figuran en el anexo I del citado Tratado originarios de Rumanía y exportados a la Comunidad no podrán dar lugar a restituciones a la exportación en Rumanía .
Artículo 3
Los contingentes arancelarios que figuran en los anexos III y IV se abrirán en las condiciones que se establecen en ellos .
En 2005 el volumen de las cuotas se reducirá en proporción al número de meses de ese año que ya haya transcurrido .
Artículo 4
Salvo disposición en contrario , seguirá aplicándose el Protocolo 3 a los productos agrícolas transformados no incluidos en los anexos I , II , III y IV o que rebasen los contingentes mencionados en los anexos III y IV .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el primer día del primer mes siguiente a la notificación por ambas Partes de la conclusión de sus procedimientos internos de ratificación , aceptación o aprobación .
El Presidente
DO L 357 de 31.12.1994 , p. 2 .
Protocolo para la adaptación de los aspectos comerciales del Acuerdo europeo entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Austria , de la República de Finlandia y del Reino de Suecia a la Unión Europea , así como los resultados de las negociaciones agrícolas de la Ronda Uruguay , incluida la mejora del actual régimen preferencial ( DO L 301 de 11.11.1998 , p. 3 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 893/2005 ( DO L 152 de 15.6.2005 , p. 13 ) .
ANEXO I
Derechos aplicables a las importaciones en la Comunidad de mercancías originarias de Rumanía
Códigos NC
Designación de la mercancía
Desde la fecha de entrada en vigor al 31.12.2005
Del 1.1.2006 al 31.12.2006
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) , fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
Yogur : –
Aromatizados o con frutas o cacao :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas de leche :
Inferior o igual al 1,5 % en peso
Superior al 1,5 % , pero sin exceder del 27 % en peso
Superior al 27 % en peso
0 – – – Los demás , con un contenido de materias grasas de leche :
Inferior o igual al 3 % en peso
Superior al 3 % , pero inferior o igual al 6 % en peso
Superior al 6 % en peso
Los demás : – de proteínas y sustancias proteínicas texturadas :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas de la leche :
0 – – – Los demás , con un contenido de materias grasas de la leche :
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche ; pastas lácteas para untar :
Pastas lácteas para untar : – :
Con un contenido de materias grasas superior o igual al 39 % pero inferior al 60 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior o igual al 60 % pero inferior al 75 % en peso
Hortalizas , incluso « silvestres » , aunque estén cocidas en agua o vapor , congeladas :
Maíz dulce –
Hortalizas , incluso « silvestres » , conservadas provisionalmente ( por ejemplo : con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación ) , pero todavía impropias para consumo inmediato :
Las demás hortalizas ; mezclas de hortalizas : – gua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación ) , pero todavía impropias para consumo inmediato :
Maíz dulce
Jugos y extractos vegetales ; materias pécticas , pectinatos y pectatos ; agar-agar y demás mucílagos y espesativos derivados de los vegetales , incluso modificados :
Jugos y extractos vegetales : – ás mucílagos y espesativos derivados de los vegetales , incluso modificados :
De lúpulo
Materias pécticas , pectinatos y pectatos : – y espesativos derivados de los vegetales , incluso modificados :
Secos
Los demás
Grasa de lana y sustancias grasas derivadas , incluida la lanolina :
Grasa de lana en bruto ( suarda o suintina ) – espesativos derivados de los vegetales , incluso modificados :
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , parcial o totalmente hidrogenados , interesterificados , reesterificados o elaidinizados , incluso refinados , pero sin preparar de otro modo :
Grasas y aceites , vegetales , y sus fracciones : – ficados , reesterificados o elaidinizados , incluso refinados , pero sin preparar de otro modo :
Aceite de ricino hidrogenado , llamado « opalwax »
Margarina ; mezclas o preparaciones alimenticias de grasas o aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo ( excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones de la partida 1516 ):
Margarina ( excepto la margarina líquida ): – cias de grasas o aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo ( excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones de la partida 1516 ):
Con un contenido de grasas de la leche superior al 10 % pero inferior o igual al 15 % en peso
0 – – Las demás :
Mezclas o preparaciones culinarias para desmoldeo
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , cocidos , oxidados , deshidratados , sulfurados , soplados , polimerizados por calor en vacío o atmósfera inerte ( « estandolizados » ) o modificados químicamente de otra forma ( excepto los de la partida 1516 ) ; mezclas o preparaciones no alimenticias de grasas o de aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
0 – Los demás
Grasas y aceites , animales o vegetales y sus fracciones , cocidos , oxidados , deshidratados , sulfurados , soplados , polimerizados por calor en vacío o atmósfera inerte o modificados químicamente de otra forma ( excepto las de la partida 1516 )
Mezclas y preparaciones no alimenticias de grasas y aceites animales o de grasas y aceites animales y vegetales y sus fracciones
Ceras vegetales ( excepto los triglicéridos ) , cera de abejas o de otros insectos y esperma de ballena o de otros cetáceos ( espermaceti ) incluso refinadas o coloreadas :
Los demás – uso rellenos ( gaufrettes , wafers ) , y waffles ( gaufres ):
Degrás ; residuos procedentes del tratamiento de grasas o ceras , animales o vegetales :
Los demás azúcares , incluidas la lactosa , maltosa , glucosa y fructosa ( levulosa ) químicamente puras , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin adición de aromatizante ni colorante ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Fructosa químicamente pura – micamente puras , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin aromatizar ni colorear ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Los demás , incluido el azúcar invertido : – s , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin aromatizar ni colorear ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Maltosa químicamente pura
Artículos de confitería sin cacao ( incluido el chocolate blanco ):
Chicles y demás gomas de mascar , incluso recubiertos de azúcar : – rabe de azúcar sin aromatizar ni colorear ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Con un contenido de sacarosa inferior al 60 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa :
En tiras
0 – – Con un contenido de sacarosa superior o igual al 60 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa :
Extracto de regaliz con un contenido en sacarosa superior al 10 % en peso sin adición de otras sustancias
Preparación llamada « chocolate blanco »
Pastas y masas , incluido el mazapán , en envases inmediatos con un contenido neto superior o igual a 1 kg
Pastillas para la garganta y caramelos para la tos
Grageas , peladillas y dulces con recubrimiento similar
0 – – – Los demás :
Gomas y otros artículos de confitería , a base de gelificantes , incluidas las pastas de frutas en forma de artículos de confitería
Caramelos de azúcar cocido , incluso rellenos
Los demás caramelos
0 – – – – Los demás :
Obtenidos por compresión
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao :
Cacao en polvo con adición de azúcar u otro edulcorante : – ificantes , incluidas las pastas de frutas en forma de artículos de confitería
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 5 % pero inferior al 65 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 65 % pero inferior al 80 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Las demás preparaciones , bien en bloques o barras con peso superior a 2 kg , bien en forma líquida o pastosa , o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg : – de la partida 1516 )
Con un contenido de manteca de cacao superior o igual al 31 % en peso , o con un contenido total de manteca de cacao y materias grasas de la leche superior o igual al 31 % en peso
Con un contenido total de manteca de cacao y materias grasas de la leche superior o igual al 25 % pero inferior al 31 % en peso
Con un contenido de manteca de cacao superior o igual al 18 % en peso
Preparaciones llamadas « chocolate milk crumb »
Baño de cacao
0 – Los demás , en bloques , tabletas o barras :
Rellenos
Sin rellenar :
Con cereales , nueces u otros frutos
Chocolate y artículos de chocolate :
Bombones , incluso rellenos :
Con alcohol
Rellenos
Artículos de confitería y sucedáneos fabricados con productos sustitutivos del azúcar , que contengan cacao
Pastas para untar que contengan cacao
Preparaciones para bebidas que contengan cacao
Extracto de malta ; preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Preparaciones para la alimentación infantil acondicionadas para la venta al por menor – a o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Mezclas y pastas para la preparación de productos de panadería , pastelería o galletería de la partida 1905 – , que no contengan cacao o con un contenido inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Extracto de malta
Con un contenido de extracto seco superior o igual al 90 % en peso
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o preparadas de otra forma tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otro modo : – tis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Que contengan huevo
0 % + 16,7 EUR/100 kg
0 % + 11 EUR/100 kg
Los demás :
Sin harina ni sémola de trigo blando
0 % + 20,4 EUR/100 kg
0 % + 13,5 EUR/100 kg
0 % + 17,5 EUR/100 kg
0 % + 11,6 EUR/100 kg
Pastas alimenticias rellenas , incluso cocidas o preparadas de otra forma : – eos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Cocidas
0 % + 5,2 EUR/100 kg
0 % + 4 EUR/100 kg
0 % + 14,7 EUR/100 kg
0 % + 11,2 EUR/100 kg
Las demás pastas alimenticias : – cluso cocidas o preparadas de otra forma :
Secos o desecados
0 % + 16,7 EUR/100 kg
0 % + 11 EUR/100 kg
0 % + 6,6 EUR/100 kg
0 % + 4,4 EUR/100 kg
Cuscús : – 0
Sin preparar
Tapioca y sus sucedáneos preparados con fécula , en copos , grumos , granos perlados , cerniduras o formas similares
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado ( por ejemplo : hojuelas o copos de maíz ) ; cereales ( excepto el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado : – el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
A base de maíz
A base de arroz
Preparaciones alimenticias obtenidas con copos de cereales sin tostar o con mezclas de copos de cereales sin tostar y copos de cereales tostados o cereales inflados : – ecocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Preparaciones a base de copos de cereales , sin tostar , del tipo « Müsli »
Trigo bulgur –
Productos de panadería , pastelería o galletería , incluso con adición de cacao ; hostias , sellos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares :
Pan crujiente llamado Knäckebrot – llos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares :
Pan de especias : – cao ; hostias , sellos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares :
0 – Galletas dulces ( con adición de edulcorante ) ; barquillos y obleas , incluso rellenos ( gaufrettes , wafers ) , y waffles ( gaufres ):
Galletas dulces ( con adición de edulcorante ):
Barquillos y obleas , incluso rellenos ( gaufrettes , wafers ) , y waffles ( gaufres ):
Pan tostado y productos similares tostados – s ) , y waffles ( gaufres )
Pan ázimo ( mazoth )
Hostias , sellos vacíos del tipo usado para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas y productos similares
Pan sin miel , huevos , queso o frutos , con unos contenidos de azúcares y de materias grasas inferiores o iguales al 5 % en peso calculados sobre materia seca
Galletas
Productos extrudidos o expandidos , salados o aromatizados
Con edulcorantes añadidos
Hortalizas , incluso « silvestres » , frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético :
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata )
Ñames , boniatos y partes comestibles similares de plantas , con un contenido de almidón o de fécula igual o superior al 5 % en peso
Palmitos
Las demás hortalizas , incluso « silvestres » , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas ( excepto los productos de la partida 2006 ):
Patatas ( papas ): – as , incluso « silvestres » , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas ( excepto los productos de la partida 2006 ):
En forma de harinas , sémolas o copos
Las demás hortalizas y las mezclas de hortalizas : – das o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas ( excepto los productos de la partida 2006 ):
Las demás hortalizas , incluso « silvestres » , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar ( excepto los productos de la partida 2006 ):
Patatas ( papas ): – as , incluso « silvestres » , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar ( excepto los productos de la partida 2006 ):
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) –
Frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante o alcohol , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Frutos de cáscara , cacahuetes ( cacahuetes , maníes ) y demás semillas , incluso mezclados entre sí : – ohol , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Cacahuetes ( cacahuetes , maníes ):
Manteca de cacahuete ( cacahuete , maní )
Sin alcohol añadido :
Sin azúcar añadido :
Maíz [ excepto el maíz dulce ( Zea mays var . Saccharata ) ]
Names , batatas ( boniatos ) y partes comestibles similares de plantas con un contenido de almidón o de fécula superior o igual al 5 % en peso
Extractos , esencias y concentrados de café , té o yerba mate y preparaciones a base de estos productos o a base de café , té o yerba mate ; achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostado y sus extractos , esencias y concentrados :
Extractos , esencias y concentrados de café y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de café : – stado y sus extractos , esencias y concentrados :
Extractos , esencias y concentrados :
Preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de café :
Extractos , esencias y concentrados de té o de yerba mate y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de té o de yerba mate : – ias y concentrados :
Extractos , esencias y concentrados
0 – – Preparaciones :
Achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostado y sus extractos , esencias y concentrados – os , esencias o concentrados o a base de té o de yerba mate :
Levaduras ( vivas o muertas ) ; los demás microorganismos monocelulares muertos ( excepto las vacunas de la partida 3002 ) ; polvos de levantar preparados :
Levaduras vivas : – muertas ) ; los demás microorganismos monocelulares muertos ( excepto las vacunas de la partida 3002 ) ; polvos de levantar preparados :
Levaduras madres seleccionadas ( levaduras de cultivo )
0 – – Levaduras para panificación :
Levaduras muertas ; los demás microorganismos monocelulares muertos :
En tabletas , cubos o presentaciones similares , o bien en envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 1 kg
Polvos de levantar preparados – taciones similares , o bien en envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 1 kg
Preparaciones para salsas y salsas preparadas ; condimentos y sazonadores , compuestos ; harina de mostaza y mostaza preparada :
Salsa de soja ( soya ) – uestos ; harina de mostaza y mostaza preparada :
« Ketchup » y demás salsas de tomate
Preparaciones para sopas , potajes o caldos ; sopas , potajes o caldos , preparados ; preparaciones alimenticias compuestas homogeneizadas :
Helados , incluso con cacao :
Sin materias grasas de la leche o con un contenido de materias grasas de la leche inferior al 3 % en peso – ior o igual a 1 kg
0 – Con un contenido de materias grasas de la leche :
Superior o igual al 3 % pero inferior al 7 % en peso
Superior o igual al 7 % en peso
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Concentrados de proteínas y sustancias proteínicas texturadas : – rasas de la leche inferior al 3 % en peso
Sin materias grasas de la leche o con un contenido inferior al 1,5 % en peso ; sin sacarosa o isoglucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso , sin almidón o fécula o glucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico inferior al 80 % vol. ; aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas :
Ron y demás aguardientes de caña : – n un grado alcohólico volumétrico inferior al 80 % vol. ; aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas
En recipientes de contenido inferior o igual a 2 l :
Ron con un contenido en substancias volátiles distintas del alcohol etílico y del alcohol metílico superior o igual a 225 g por hectólitro de alcohol puro ( con una tolerancia del 10 % )
0,6 EUR/% vol / hl + 3,2 EUR / hl
0 – – En recipientes de contenido superior a 2 l :
0,6 EUR/% vol / hl
0 – – – Los demás
Cigarros ( puros ) , incluso despuntados , cigarritos ( puritos ) y cigarrillos , de tabaco o de sucedáneos del tabaco :
Cigarros ( puros ) , incluso despuntados , y cigarritos ( puritos ) , que contengan tabaco – alcohol metílico superior o igual a 225 g por hectólitro de alcohol puro ( con una tolerancia del 10 % )
Cigarrillos que contengan tabaco – dos , y cigarritos ( puritos ) , que contengan tabaco
Que contengan clavo
Los demás – 000
Los demás tabacos y sucedáneos del tabaco , elaborados ; tabaco « homogeneizado » o « reconstituido » ; extractos y jugos de tabaco :
Tabaco para fumar , incluso con sucedáneos de tabaco en cualquier proporción – tabaco
0 – Los demás :
Tabaco « homogeneizado » o « reconstituido »
Tabaco de mascar y rapé
Mezclas de sustancias odoríferas y mezclas , incluidas las disoluciones alcohólicas , a base de una o varias de estas sustancias , de los tipos utilizados como materias básicas para la industria ; las demás preparaciones a base de sustancias odoríferas , de los tipos utilizados para la elaboración de bebidas :
De los tipos utilizados en las industrias alimentarias o de bebidas : – , de los tipos utilizados como materias básicas para la industria ; las demás preparaciones a base de sustancias odoríferas , de los tipos utilizados para la elaboración de bebidas :
De los tipos utilizados en las industrias de bebidas :
Preparaciones que contienen todos los agentes aromatizantes que caracterizan a una bebida :
Sin materias grasas de leche , sacarosa , isoglucosa , glucosa , almidón o fécula o con un contenido de materias grasas de leche inferior al 1,5 % en peso , de sacarosa o isoglucosa inferior al 5 % en peso o de glucosa o almidón o fécula inferior al 5 % en peso
Ácidos grasos monocarboxílicos industriales ; aceites ácidos del refinado ; alcoholes grasos industriales
EA / EAR = Elementos agrícolas / elementos agrícolas reducidos ( calculados según los importes básicos que figuran en el Protocolo 3 del Acuerdo ) .
Dichos elementos agrícolas y elementos agrícolas reducidos están sometidos al derecho máximo previsto , si procede , en el arancel aduanero común .
ANEXO II
Derechos aplicables a las importaciones en Rumanía de mercancías originarias de la Comunidad
Código NC
Yogur : –
De regaliz
0 – – De piretro ( pelitre ) o de raíces que contengan rotenona
Extractos vegetales mezclados entre sí , para la fabricación de bebidas o de preparaciones alimenticias
Medicinales
Materias pécticas , pectinatos y pectatos : – para la fabricación de bebidas o de preparaciones alimenticias
0 – Mucílagos y espesativos , derivados de los vegetales , incluso modificados :
Mucílagos y espesativos de la algarroba o de su semilla o de las semillas de guar , incluso modificados :
De algarroba o de la semilla ( garrofín )
Con un contenido de grasas de la leche superior al 10 % pero inferior o igual al 15 % en peso
Con un contenido de grasas de la leche superior al 10 % pero inferior o igual al 15 % en peso
Mezclas o preparaciones culinarias para desmoldeo
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , cocidos , oxidados , deshidratados , sulfurados , soplados , polimerizados por calor en vacío o atmósfera inerte ( « estandolizados » ) o modificados químicamente de otra forma ( excepto los de la partida 1516 ) ; mezclas o preparaciones no alimenticias de grasas o de aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Grasas y aceites , animales o vegetales y sus fracciones , cocidos , oxidados , deshidratados , sulfurados , soplados , polimerizados por calor en vacío o atmósfera inerte o modificados químicamente de otra forma ( excepto las de la partida 1516
Ceras vegetales – sectos y esperma de ballena o de otros cetáceos ( espermaceti ) incluso refinadas o coloreadas :
Esperma de ballena y de otros cetáceos ( espermaceti ) , incluso refinada o coloreada
0 – – Ceras de abejas o de otros insectos , incluso refinadas o coloreadas :
En bruto
Los demás , incluido el azúcar invertido y demás azúcares y jarabes de azúcar con un contenido de fructosa sobre producto seco de 50 % en peso : – incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Chicles y demás gomas de mascar , incluso recubiertos de azúcar : – s de azúcar con un contenido de fructosa sobre producto seco de 50 % en peso :
Con un contenido de sacarosa superior o igual al 60 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa :
Grageas , peladillas y dulces con recubrimiento similar
Pasta de cacao , incluso desgrasada :
Sin desgrasar – ás
Desgrasada total o parcialmente –
Manteca , grasa y aceite de cacao
Cacao en polvo sin adición de azúcar ni otro edulcorante
Las demás preparaciones , bien en bloques o barras con peso superior a 2 kg , bien en forma líquida o pastosa , o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg : – de la partida 1516
Los demás , en bloques , tabletas o barras : – crumb »
Pastas para untar que contengan cacao
Preparaciones para bebidas que contengan cacao
Extracto de malta ; preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Mezclas y pastas para la preparación de productos de panadería , pastelería o galletería de la partida 1905 – , que no contengan cacao o con un contenido inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Sin materias grasas de la leche o con un contenido inferior al 1,5 % en peso , sin sacarosa , incluido el azúcar invertido , o isoglucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso , sin almidón o fécula o glucosa o con menos del 5 % en peso ( excepto las preparaciones alimenticias en polvo de productos de las partidas 0401 a 0404 )
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o preparadas de otra forma , tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otra forma : – tis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Pastas alimenticias rellenas , incluso cocidas o preparadas de otra forma – ideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Las demás pastas alimenticias – ncluso cocidas o preparadas de otra forma
Cuscús – 40
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado ( por ejemplo : hojuelas o copos de maíz ) ; cereales ( excepto el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado : – el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Preparaciones alimenticias obtenidas con copos de cereales sin tostar o con mezclas de copos de cereales sin tostar y copos de cereales tostados o cereales inflados : – ecocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
A base de arroz
Con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , inferior al 30 % en peso
Con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , superior o igual al 30 % pero inferior al 50 % en peso
Con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , superior o igual al 50 % en peso
Total o parcialmente recubiertos o revestidos de chocolate o de otras preparaciones que contengan cacao :
En envases inmediatos con un contenido inferior o igual a 85 g
Con un contenido de grasas de la leche superior o igual al 8 % en peso
Galletas dobles rellenas
Con un contenido de agua superior al 10 % en peso
Salados , rellenos o sin rellenar
Pan tostado y productos similares tostados : – o inferior o igual a 85 g
Hortalizas , incluso « silvestres » , frutas u otros frutos y demás partes comestibles de las plantas , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético :
Las demás hortalizas , incluso « silvestres » , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas ( excepto los productos de la partida 2006 ):
Patatas ( papas ): – as , incluso « silvestres » , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas ( excepto los productos de la partida 2006 ):
Las demás hortalizas y las mezclas de hortalizas : – das o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas ( excepto los productos de la partida 2006 ):
Las demás hortalizas , incluso « silvestres » , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar ( excepto los productos de la partida 2006 ):
Patatas ( papas ): – as , incluso « silvestres » , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar ( excepto los productos de la partida 2006 ):
Frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante o alcohol , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Frutos de cáscara , cacahuetes ( cacahuetes , maníes ) y demás semillas , incluso mezclados entre sí : – ohol , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Extractos , esencias y concentrados de café , té o yerba mate y preparaciones a base de estos productos o a base de café , té o yerba mate ; achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostado y sus extractos , esencias y concentrados :
Levaduras muertas ; los demás microorganismos monocelulares muertos – muertos ( excepto las vacunas de la partida 3002 ) ; polvos de levantar preparados :
Polvos de levantar preparados – croorganismos monocelulares muertos
Preparaciones para salsas y salsas preparadas ; condimentos y sazonadores , compuestos ; harina de mostaza y mostaza preparada :
« Ketchup » y demás salsas de tomate
Harina de mostaza y mostaza preparada : – mostaza y mostaza preparada :
Harina de mostaza
Mostaza preparada
Sin materias grasas de la leche o con un contenido de materias grasas de la leche inferior al 3 % en peso – tida 3002 ) ; polvos de levantar preparados :
Concentrados de proteínas y sustancias proteínicas texturadas : – rasas de la leche inferior al 3 % en peso
Preparaciones llamadas « fondue »
Preparaciones alcohólicas compuestas ( excepto las preparadas con sustancias aromáticas ) del tipo de las utilizadas para la elaboración de bebidas
Sin materias grasas de la leche o con un contenido inferior al 1,5 % en peso ; sin sacarosa o isoglucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso , sin almidón o fécula o glucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso :
Agua , incluidas el agua mineral natural o artificial y la gaseada , sin adición de azúcar u otro edulcorante ni aromatizada ; hielo y nieve
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada , y las demás bebidas no alcohólicas ( excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009 )
Cerveza de malta
Vermut y demás vinos de uvas frescas preparados con plantas o sustancias aromáticas
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico superior o igual al 80 % vol. ; alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación
Aguardiente de vino o de orujo de uvas – do alcohólico volumétrico inferior al 80 % vol. ; aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas :
Whisky – 30
Ron y demás aguardientes de caña – uvas
Gin y ginebra –
Licores –
Los demás –
Cigarros ( puros ) , incluso despuntados , cigarritos ( puritos ) y cigarrillos , de tabaco o de sucedáneos del tabaco :
Cigarros ( puros ) , incluso despuntados , y cigarritos ( puritos ) , que contengan tabaco – l. ; aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas :
Tabaco para fumar , incluso con sucedáneos de tabaco en cualquier proporción : – abaco
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 500 g
Alcoholes acíclicos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados :
Los demás polialcoholes : – :
Que contengan D-manitol en una proporción inferior o igual al 2 % en peso , calculada sobre el contenido de D-glucitol
Mezclas de sustancias odoríferas y mezclas , incluidas las disoluciones alcohólicas , a base de una o varias de estas sustancias , de los tipos utilizados como materias básicas para la industria ; las demás preparaciones a base de sustancias odoríferas , de los tipos utilizados para la elaboración de bebidas :
De los tipos utilizados en las industrias alimentarias o de bebidas : – , de los tipos utilizados como materias básicas para la industria ; las demás preparaciones a base de sustancias odoríferas , de los tipos utilizados para la elaboración de bebidas :
Ácidos grasos monocarboxílicos industriales ; aceites ácidos del refinado ; alcoholes grasos industriales :
Ácido esteárico
Ácido oleico
Ácidos grasos del tall oil
Ácidos grasos destilados
Destilado de ácido graso
ANEXO III
Contingentes y derechos aplicables a las importaciones en la Comunidad de mercancías originarias de Rumanía
Volumen en toneladas
Derecho dentro del contingente
Del 1.1.2005 al 31.12.2005 [ 1 ]
Pastas lácteas para untar : – :
Los demás : – tenido de materias grasas superior o igual al 60 % pero inferior al 75 % en peso
Cacao en polvo con adición de azúcar u otro edulcorante : – 60 % pero inferior al 75 % en peso
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 80 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Los demás : – tenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 80 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Extracto de malta ; preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Los demás : – lta ; preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Los demás : – de cacao ; hostias , sellos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares :
Los demás : – das el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada , y demás bebidas no alcohólicas ( excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009 ):
Las demás , con un contenido de materias grasas procedentes de los productos de las partidas 0401 a 0404 :
Inferior al 0,2 % en peso
Superior o igual al 0,2 % pero inferior al 2 % en peso
Superior o igual al 2 % en peso
Vermut y demás vinos de uvas frescas preparados con plantas o sustancias aromáticas :
50 % del tipo NMF
En recipientes con capacidad inferior o igual a 2 l : –
De grado alcohólico adquirido inferior o igual a 18 % vol.
De grado alcohólico adquirido superior a 18 % vol.
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico superior o igual al 80 % vol. ; alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación :
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico superior o igual al 80 % vol. – cohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación :
Alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación – ior o igual al 80 % vol.
50 % del tipo NMF [ 3 ]
Cigarros ( puros ) , incluso despuntados , y cigarritos ( puritos ) , que contengan tabaco – al 80 % vol.
Cigarrillos que contengan tabaco : – os , y cigarritos ( puritos ) , que contengan tabaco
Los demás – 0
En 2005 el volumen de las cuotas se reducirá en proporción al número de meses de ese año que ya hayan transcurrido .
En el caso de las cantidades que rebasen el contingente , serán aplicables los derechos que figuran en el anexo I.
Para el contingente de 200 t abierto del 1.1.2006 al 31.12.2006 , el derecho dentro del contingente será 0 % .
ANEXO IV
Contingentes arancelarios aplicables a las importaciones en Rumanía de mercancías originarias de la Comunidad
Derecho dentro del contingente [ 1 ]
Del 1.1.2005 al 31.12.2005 [ 2 ]
Sin rellenar
Mezclas y pastas para la preparación de productos de panadería , pastelería o galletería de la partida 1905 – , que no contengan cacao o con un contenido inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado ( por ejemplo : hojuelas o copos de maíz ) ; cereales ( excepto el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto harina y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado : – el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto harina y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Preparaciones alimenticias obtenidas con copos de cereales sin tostar o con mezclas de copos de cereales sin tostar y copos de cereales tostados o cereales inflados : – eparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , inferior al 30 % en peso
Con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , superior o igual al 30 % pero inferior al 50 % en peso
Galletas dulces ( con adición de edulcorante ) ; barquillos y obleas , incluso rellenos ( gaufrettes , wafers ) , y waffles ( gaufres ): – % en peso
Las demás hortalizas , incluso silvestres , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas ( excepto los productos de la partida 2006 )
Patatas : –
Levaduras ( vivas o muertas ) ; los demás microorganismos monocelulares muertos ( excepto las vacunas de la partida 3002 ) ; polvos de levantar preparados :
Polvos de levantar preparados – s demás microorganismos monocelulares muertos ( excepto las vacunas de la partida 3002 ) ; polvos de levantar preparados :
Preparaciones para sopas , potajes o caldos ; sopas , potajes o caldos , preparados : – pto las vacunas de la partida 3002 ) ; polvos de levantar preparados :
Preparaciones alimenticias compuestas homogeneizadas – ajes o caldos , preparados :
Sin materias grasas de la leche o con un contenido de materias grasas de la leche inferior al 3 % en peso – tida 3002 ) ; polvos de levantar preparados :
Cerveza de malta
50 % del tipo NMF
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico inferior al 80 % vol. ; aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas :
Aguardiente de vino o de orujo de uvas – do alcohólico volumétrico inferior al 80 % vol. ; aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas :
Whisky –
Los demás ( excepto 22089033 , 22089038 , 22089048 , 22089071 , 22089091 y 22089099 ) – % vol. ; aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas :
Los demás tabacos y sucedáneos del tabaco , elaborados ; tabaco « homogeneizado » o « reconstituido » ; extractos y jugos de tabaco
135 t al 60 %
135 t al 30 %
En el caso de las cantidades que rebasen el contingente , serán aplicables los derechos que figuran en el anexo II .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2005 .
Desde el 1.1.2007
Por el Consejo de asociación
Linoxina – 10
Degrás – 0010
Corrección de errores de la Decisión de Ejecución 2011/878 / UE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2011 , por la que se confirma el cálculo provisional de las emisiones medias específicas de CO2 y de los objetivos de emisiones específicas aplicables a los fabricantes de turismos , en relación con el año natural 2010 , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 343 de 23 de diciembre de 2011 )
Debido a un error de anotación en el cuadro 1 , columna B , del anexo , la entrada « D » respecto a Jaguar Cars Ltd , Land Rover y Tata Motors Limited se sustituye por « ND » .
Debido a un error de anotación en el cuadro 2 , columnas G , H e I , del anexo , las entradas respecto a Ford-Werke GMBH y Daimler AG de las columnas G y H y todas las entradas de la columna I se sustituyen por las siguientes :
Nombre de la agrupación
Agrupación
Distancia al objetivo ajustada
Masa media
Emisiones medias de CO2 ( 100 % )
« Ford-Werke GMBH
Decisión de la Comisión
de 26 de enero de 2011
relativa a la ayuda estatal de Alemania C 7/10 ( ex CP 250/09 y NN 5/10 ) Régimen de ventajas fiscales mediante traspaso de pérdidas ( Sanierungsklausel )
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Vistos el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por cartas de 5 de agosto de 2009 y 30 de septiembre de 2009 , la Comisión pidió información a Alemania sobre el artículo 8 de la Ley del Impuesto sobre Sociedades ( Körperschaftsteuergesetz , en adelante , « la KStG » ) .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al mismo tiempo se invitó a los interesados a que formularan sus observaciones .
En respuesta , las autoridades alemanas remitieron una carta el 9 de abril de 2010 .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
Antecedentes
La fiscalidad de las empresas en Alemania se rige principalmente por la Ley del impuesto sobre la renta ( Einkommensteuergesetz , en adelante , « la EStG » ) y la KStG.
Según el artículo 10d(2 ) de la EstG , las pérdidas registradas en un ejercicio fiscal pueden trasladarse a cuenta nueva , es decir , que , según el principio de la capacidad contributiva , las rentas sujetas a tributación de los futuros ejercicios fiscales pueden verse reducidas al compensar pérdidas de hasta un importe total de 1 millón EUR anual .
La posibilidad del traslado de pérdidas existe también , según el artículo 8(1 ) de la KStG , para las empresas sujetas al impuesto de sociedades .
La posibilidad del traslado de pérdidas condujo , además , a que se adquirieran empresas que habían suspendido toda actividad comercial desde hacía tiempo pero que todavía disponían de pérdidas trasladadas ( las denominadas sociedades instrumentales o empty-shell companies ) .
Para evitar dichas adquisiciones instrumentales , en 1997 el legislador alemán limitó la posibilidad de trasladar pérdidas introduciendo en el artículo 8(4 ) de la KStG la denominada norma de la adquisición instrumental ( Mantelkaufregelung ) .
Esta norma limitaba la posibilidad de trasladar las pérdidas a empresas jurídica y económicamente idénticas a la empresa que había sufrido las pérdidas .
La norma no da una definición de « económicamente idéntica » , pero cita un ejemplo negativo y dos positivos :
no son económicamente idénticas si más de la mitad de sus acciones se transfieren a una sociedad de capital y esta prosigue su actividad económica o la retoma principalmente con nuevos activos ;
por el contrario , son económicamente idénticas si la aportación de nuevos activos sirve exclusivamente para el saneamiento de la actividad mercantil que originó la deducción de pérdidas restantes y la empresa prosigue dicha actividad en una escala similar , en el marco general de las relaciones económicas , durante los siguientes cinco años ;
también son económicamente idénticas si el comprador , en vez de aportar activos , compensa las pérdidas producidas en la empresa que las sufrió .
Estos dos últimos ejemplos se denominan habitualmente Sanierungsklausel ( cláusula que permite el saneamiento de empresas en crisis ) .
El artículo 8(4 ) de la KStG fue abolido a partir del 1 de enero de 2008 por la Ley de reforma de la fiscalidad empresarial de 2008 ( Unternehmensteuerreformgesetz ) .
Esta Ley de 2008 introdujo además el nuevo artículo 8c(1 ) de la KStG , que limitaba mucho más que el anterior artículo 8(4 ) de la KStG la posibilidad de trasladar pérdidas en caso de adquisición de participaciones .
Las nuevas disposiciones prevén lo siguiente :
las pérdidas no utilizadas ya no se podrán deducir totalmente si se transfieren a un comprador más del 50 % del capital suscrito , de los derechos corporativos , de los de participación o de voto en una entidad ;
si en el plazo de cinco años se transfiere más del 25 % , hasta un máximo del 50 % , del capital suscrito , de los derechos corporativos , de los de participación o de voto en una entidad , las pérdidas no utilizadas se extinguen proporcionalmente según el porcentaje de cambio en las participaciones .
Al principio la nueva norma no preveía excepciones para las empresas en proceso de saneamiento y que al mismo tiempo estuvieran sujetas a un cambio esencial en su propiedad accionarial .
Según la exposición de motivos aprobada por el Parlamento alemán junto con la Ley de reforma de la fiscalidad empresarial de 2008 , el artículo 8(4 ) de la KStG que se sustituyó por el nuevo artículo 8c(1 ) para simplificar la normativa [ la exposición de motivos señala que la aplicación práctica del artículo 8(4 ) de la KStG había planteado numerosas y difíciles cuestiones jurídicas ] y para poder hacer frente a los abusos de forma más selectiva [ 4 ] .
El legislador era consciente de que esta modificación significaba que en caso de saneamientos de empresas en crisis ligados a adquisiciones de participaciones , ya no se podría trasladar pérdidas .
Ello , sin embargo , se consideró aceptable ya que en tales situaciones las autoridades fiscales podían renunciar a deudas fiscales basándose en consideraciones de equidad sin necesidad de una normativa jurídica explícita [ 5 ] .
La medida
En junio de 2009 se introdujo , mediante una modificación del artículo 8c de la KStG , la disposición 8c(1a ) de la KStG , en virtud de la cual todavía se puede trasladar pérdidas si la adquisición de una empresa en crisis se hacía con fines de saneamiento .
Esta modificación formaba parte integrante de la Ley sobre el seguro de enfermedad relativa a la exención fiscal a favor de los ciudadanos ( Bürgerentlastungsgesetz Krankenversicherung ) [ 6 ] .
La nueva disposición se denomina también cláusula de saneamiento o ( para distinguirla de la norma anterior del artículo 8(4 ) de la KStG ) nueva cláusula de saneamiento .
Se crea así una excepción a la limitación introducida por el artículo 8c(1 ) a partir del 1 de enero de 2008 de trasladar pérdidas .
En virtud del artículo 8c(1a ) de la KStG , las entidades puede también proceder a un traslado de pérdidas en el caso de una adquisición de participaciones con arreglo al artículo 8c(1 ) de la KStG , en las siguientes condiciones :
la adquisición de participaciones tiene como finalidad el saneamiento de la entidad [ 7 ] ;
en el momento de la adquisición la empresa es insolvente o está excesivamente endeudada o está amenazada de insolvencia o excesivo endeudamiento [ 8 ] ;
se conservan las estructuras esenciales de la empresa , lo que supone que :
la entidad cumple un acuerdo entre dirección de la empresa y comité de empresa ( Betriebsvereinbarung ) respecto a la conservación de los puestos de trabajo , o
se conserva el 80 % de los puestos de trabajo ( calculados sobre la base de la suma de los salarios medios anuales ) en el curso de los cinco primeros años siguientes a la adquisición de la participación , o
en los doce meses siguientes a la adquisición , se efectúa una aportación sustancial de activos o se condonan deudas que todavía tienen valor económico ; se supone que se ha producido una aportación sustancial de activos si representan como mínimo el 25 % de los activos del ejercicio económico precedente ; las prestaciones efectuadas por la sociedad de capital en los tres años siguientes a la aportación de los nuevos activos reducen el valor del capital de explotación aportado ;
en los cinco años que siguen a la adquisición de la participación no se produce ningún cambio en el sector de actividad de la empresa ;
la empresa no había cesado sus actividades en el momento de la adquisición de la participación .
El artículo 8c(1a ) de la KStG entró en vigor el 10 de julio de 2009 con carácter retroactivo a partir del 1 de enero de 2008 .
En este contexto , se subrayó que las pérdidas que podían trasladarse solo podían deducirse de los beneficios de la empresa que iba a sanearse .
El comprador no podía deducir estas pérdidas de sus propios beneficios .
Esto se aplica incluso en el caso de que el comprador consolide sus deudas fiscales a nivel de un grupo , ya que el artículo 15 , primera frase , no 1 , de la KStG prohíbe el traslado de pérdidas si una empresa forma parte de un grupo de empresas ( Organschaft ) [ 10 ] .
Sin embargo , según el derecho alemán en materia de fiscalidad de sociedades , estas pérdidas no se extinguen ; solamente se « congelan » a nivel del grupo y solo pueden volver a utilizarse cuando la empresa ya no está consolidada .
No hay plazos para el traslado de estas pérdidas « congeladas » .
El comprador se ve beneficiado indirectamente por el artículo 8c(1a ) de la KStG ya que la carga fiscal de la empresa saneada se reduce una vez se ha efectuado con éxito el saneamiento .
Además , el comprador puede , naturalmente , transferir todas sus actividades , o parte de ellas , a la empresa adquirida y de esta forma utilizar las pérdidas trasladadas .
Comparación entre el artículo 8c(1a ) y el artículo 8(4 ) de la KStG
La nueva norma del artículo 8c(1a ) de la KStG se diferencia de la norma anterior del artículo 8(4 ) de dicha Ley , ya eliminado , en un punto importante , decisivo para valorar la medida desde el punto de vista de las ayudas estatales .
Según el artículo 8c(1 ) de la KStG , una empresa no puede trasladar pérdidas si se ha transferido más del 50 % de las participaciones , salvo que se aplique la cláusula de saneamiento .
De esta forma se impone la norma general que excluye el traspaso de pérdidas en caso de que se produzca un cambio importante en el accionariado .
La actual cláusula de saneamiento constituye por consiguiente la excepción a la norma general .
Según el anterior artículo 8(4 ) de la KStG , la norma general consistía en que los traslados de pérdidas podían seguirse efectuando en caso de cambios importantes en el accionariado , siempre que la empresa fuera económicamente idéntica .
Esta excepción tenía por finalidad evitar abusos ( por ejemplo , en forma de adquisiciones instrumentales ) .
LA DECISIÓN DE INCOACIÓN
Mediante carta de 24 de febrero de 2010 , la Comisión comunicó a Alemania su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado TFUE con respecto a esta ayuda .
En su Decisión de incoación , la Comisión consideró que el artículo 8c(1a ) de la KStG hacía una diferencia entre empresas sanas que registran pérdidas y empresas ( eventualmente ) insolventes o excesivamente endeudadas puesto que solo favorecía a las últimas .
El artículo 8c(1a ) de la KStG parece suponer , por consiguiente , una excepción al sistema de referencia según el cual ninguno de los dos grupos de empresas podría acogerse al traslado de pérdidas .
La Comisión llegó a la conclusión preliminar de que la medida era selectiva y constituía ayuda estatal porque aparentemente se cumplían las condiciones previas del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Por último , la Comisión señaló que tenía dudas sobre la compatibilidad de la medida con el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE , en la interpretación del Marco temporal comunitario [ 11 ] y con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE en la interpretación de las Directrices de salvamento y reestructuración [ 12 ] y de las Directrices sobre ayudas de finalidad regional [ 13 ] .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 14 ] .
La Comisión invitó a Alemania y a todos los interesados a que formularan sus observaciones .
Tras la incoación del procedimiento de investigación formal , el Ministerio Federal de Hacienda ordenó a las autoridades responsables de la recaudación de impuestos que dejaran de aplicar el artículo 8c(1a ) de la KStG hasta que la Comisión adoptara una decisión definitiva al respecto y que informaran a las empresas afectadas de que , en caso de que la decisión de la Comisión fuera negativa , deberían devolver las subvenciones [ 15 ] .
OBSERVACIONES DE ALEMANIA
Alemania considera que el artículo 8c(1a ) de la KStG no representa ayuda estatal por las tres razones siguientes :
la medida tiene en cuenta el principio del acreedor privado ( véase el punto 4.1 ) ;
no es selectiva ( véase el punto 4.2 ) ;
está justificada por la naturaleza y la economía del sistema fiscal alemán ( véase el punto 4.3 ) .
Alemania arguye , además , que la nueva cláusula de saneamiento del artículo 8c(1a ) de la KStG corresponde esencialmente a la cláusula de saneamiento anterior del artículo 8(4 ) de dicha Ley , respecto a la cual la Comisión no planteó objeciones ( véase el punto 4.4 ) , y que , además , existen disposiciones fiscales similares en varios Estados miembros ( véase el punto 4.5 ) .
Cumplimiento del principio del acreedor privado
La relación entre el Estado alemán y sus contribuyentes sería comparable a una relación contractual a largo plazo entre un acreedor privado y un deudor , basada , por ejemplo , en un contrato de alquiler o de trabajo .
En opinión de Alemania , un acreedor privado en una relación contractual a largo plazo renunciaría también a una parte de sus deudas futuras si ello permitiera a otra empresa absorber al deudor , garantizando así la continuación del contrato a largo plazo .
Ausencia de selectividad
En opinión de Alemania , el artículo 8c(1a ) de la KStG es una medida general , dado que todas las empresas pueden acogerse a ella independientemente de la región en que estén establecidas , su ámbito de producción o el tamaño de la empresa .
Alemania argumenta que todas las empresas pueden sufrir dificultades financieras sin que sea responsabilidad suya y que , por lo tanto , pueden aspirar a hacer uso de la medida .
Alemania señala , además , que la Comisión misma , en su Comunicación sobre fiscalidad de las empresas , ha considerado que las medidas de pura técnica fiscal , como las disposiciones sobre el traslado de pérdidas , no son selectivas , « ( s)iempre que se apliquen de la misma manera a todas las empresas y a todas las producciones » y que « ( e)l hecho de que determinadas empresas o sectores se beneficien más que otros de algunas de estas medidas fiscales no significa necesariamente que dichas medidas entren en el ámbito de aplicación de las normas de competencia en materia de ayudas estatales » [ 17 ] .
Alemania estima que estas reflexiones son especialmente importantes para fomentar mediante la fiscalidad la investigación y el desarrollo , pero también en el ámbito de la protección medioambiental , la formación o el empleo .
Las medidas fiscales a favor de empresas que dedican un esfuerzo particular a estos ámbitos no son , según Alemania , selectivas , dado que todas las empresa pueden acogerse a ellas , aunque de hecho sean las empresas que desarrollan sus actividades en determinados sectores concretos las que las aprovechan en mayor medida .
Según Alemania , esto debería aplicarse también a los instrumentos fiscales de los que se benefician las empresas en crisis que se adquieren para su saneamiento .
Alemania arguye que el Tribunal de Justicia y el Tribunal General han admitido que una medida que beneficia exclusivamente a las empresas en crisis puede , en principio , ser una medida general que no sea selectiva .
Alemania , a este respecto , remite en primer lugar al asunto DMT en el que respecto a un instrumento de pago belga para empresas en crisis el Tribunal de Justicia estableció lo siguiente [ 18 ] :
« El Gobierno francés señala que las facilidades de pago de cotizaciones a la Seguridad Social no constituyen una ayuda de Estado cuando se conceden , en idénticas condiciones , a toda empresa que se enfrente a dificultades de tesorería .
Según parece , este es el caso del régimen establecido por la legislación belga .
Por el contrario , la Comisión alega que el ONSS ostenta una facultad discrecional en cuanto a la concesión de facilidades de pago .
Del tenor del apartado 1 del artículo 92 del Tratado se desprende que las medidas de carácter general que no favorecen únicamente a determinadas empresas o producciones no están comprendidas dentro del ámbito de aplicación de dicha disposición .
En cambio , cuando el organismo que concede las ventajas económicas ostenta una facultad discrecional que le permite determinar los beneficiarios o las condiciones de la medida concedida , no puede considerarse que esta tenga un carácter general [ véase , en este sentido , la sentencia de 26 de septiembre de 1996 , Francia / Comisión , C-241/94 ( Rec . 1996 , p. I-4551 ) , apartados 23 y 24 ] .
Corresponde al órgano jurisdiccional nacional , en el asunto principal , determinar si la facultad del ONSS para conceder facilidades de pago es discrecional o no y , si no fuera así , comprobar si las facilidades de pago concedidas por el ONSS tienen un carácter general o si favorecen a determinadas empresas . » .
Por otra parte , Alemania remite al asunto HAMSA , en el que las autoridades españolas sostenían que una medida que se aplica a todas las empresas en crisis no es selectiva .
El Tribunal declaró a este respecto [ 19 ] :
« En el presente caso , debe desestimarse la alegación que la demandante y el Reino de España basan en el hecho de que la Ley de Suspensión de Pagos , de 26 de julio de 1922 , establezca un procedimiento de carácter general , aplicable a cualquier empresa en crisis . Si bien es cierto que esta Ley no se aplica de modo selectivo en favor de determinadas categorías de empresas o de sectores de actividad , procede declarar que las condonaciones impugnadas por la Comisión no se desprenden automáticamente de la aplicación de dicha Ley , sino de la facultad discrecional de los organismos públicos de que se trata . Conforme a reiterada jurisprudencia , cuando el organismo que concede las ventajas económicas ostenta una facultad discrecional que le permite determinar los beneficiarios o las condiciones de la medida concedida , no puede considerarse que esta tenga un carácter general [ sentencia del Tribunal de Justicia de 29 de junio de 1999 , DM Transport , C-256/97 ( Rec . 1999 , p. I-3913 ) , apartado 27 ] . » .
Alemania señala que el artículo 8c(1a ) de la KStG , a diferencia de lo que ocurre con las medidas de los asuntos DMT y HAMSA , no prevé ninguna facultad discrecional de los organismos públicos ; la aplicación de la medida se desprende automáticamente de la Ley .
De ello Alemania deduce a contrario que el artículo 8c(1a ) de la KStG no es selectivo .
Alemania considera , además , que el artículo 8c(1a ) de la KStG forma parte de las normas de la legislación en materia de insolvencia .
La elegibilidad de las empresas se basa en las nociones de insolvencia , de amenaza de insolvencia y de endeudamiento excesivo , que se definen en el InsO y que constituyen motivos para la declaración de insolvencia .
Por lo que respecta a la selectividad de la medida , Alemania concluye que la posición de la Comisión significaría que todas las reducciones fiscales son ayudas estatales , aunque sean de aplicación general , y que esa posición sería contraria al TFUE .
Justificación por la naturaleza o la economía del sistema fiscal
Alemania considera que la excepción establecida por el artículo 8c(1a ) de la KStG está justificada por la naturaleza y la economía del sistema fiscal alemán aplicado a las entidades .
En su opinión existe una diferencia objetiva entre empresas en crisis , que deben sanearse , y las demás empresas y esta diferencia justifica un trato diferente de las primeras cuando se adquieren para su saneamiento .
Alemania basa este argumento en tres razones .
En primer lugar , mientras que las empresas saneadas financieramente puede escoger entre una financiación obtenida en el mercado de capitales y la búsqueda de un comprador , las empresas en crisis solo tienen la posibilidad de buscar un comprador , dado que no pueden dotarse de capital exterior en el mercado de capitales ni obtener un crédito bancario .
Por consiguiente , se niega sistemáticamente a las empresas en crisis la posibilidad de trasladar pérdidas mientras que las empresas saneadas siempre pueden elegir entre obtener capital y buscar un comprador .
En segundo lugar , Alemania argumenta que el sentido y la finalidad del artículo 8c(1 ) de la KStG , evitar las adquisiciones instrumentales , no excluye en modo alguno la posibilidad de trasladar pérdidas en el caso de que la compra se efectúe para un saneamiento y no motivada por un objetivo puramente fiscal .
Sin la limitación del artículo 8c(1a ) de la KStg a las adquisiciones de empresas en crisis con el fin de sanearlas , es decir , si se incluyeran otros casos de adquisición , no se podría garantizar la finalidad de la disposición .
En tercer lugar , argumenta Alemania , el artículo 8c(1 ) de la KStG garantiza que el precio de compra de las participaciones en la empresa se basa solo en el valor económico de la misma y evita que influya en dicho precio el valor de las pérdidas acumuladas con fines de una optimización fiscal .
En el caso de la adquisición de una empresa en crisis para su saneamiento , el posible valor de las pérdidas acumuladas no juega ningún papel especial .
Para fundamentar este argumento , Alemania recuerda que los auditores no conceden valor alguno a las pérdidas eventualmente trasladadas de una empresa en mala situación económica en las cuentas de los grupos comerciales .
Basándose en la combinación de estas circunstancias , Alemania afirma que el artículo 8c ( 1a ) , aunque fuera a priori selectivo , estaría justificado en todos los casos por la naturaleza y la economía del sistema fiscal alemán .
Vínculo entre la nueva y la antigua cláusula de saneamiento
Alemania observa que , a partir del 1 de enero de 2008 , el artículo 8c de la KStG sustituyó a una norma similar que se suprimió al mismo tiempo , a saber , el artículo 8(4 ) de la KStG.
Ambas normas persiguen el mismo objetivo , impedir las adquisiciones instrumentales .
Alemania señala que la Comisión nunca ha planteado objeciones respecto al artículo 8(4 ) de la KStG y que , por lo tanto , esta norma no constituye ayuda estatal .
Por esta razón , Alemania considera que la posición de la Comisión a este respecto es incoherente .
Normas similares en otros sistemas fiscales
Según Alemania existen normas similares a las del artículo 8c(1a ) de la KStG en numerosos Estados miembros .
Se citan como ejemplo Austria , Bélgica , Finlandia , Italia , Luxemburgo y los Países Bajos .
A pesar de las grandes similitudes entre los sistemas , la Comisión no ha tomado , respecto a estos Estados miembros , ninguna de las medidas a su alcance dentro de sus competencias en el ámbito de las ayudas estatales .
Alemania explica , en relación con el considerando 34 de la Decisión de incoación , en el que se exponen las medidas de la Comisión en relación con el sistema fiscal francés , que el sistema alemán se diferencia del aplicado por Francia en que este se limita a determinados sectores económicos y prevé una exención total del impuesto de sociedades .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , son incompatibles con el mercado interior y afectan a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Recursos estatales e imputabilidad a los recursos estatales
La medida debe estar financiada mediante recursos estatales y la utilización de dichos recursos debe ser imputable al Estado .
Una disminución de los ingresos fiscales equivale a la utilización de fondos estatales en forma de gastos fiscales .
Al permitir el Gobierno federal reducir a las empresas sus cargas fiscales empresariales mediante el traslado de pérdidas , Alemania pierde ingresos , lo que constituye ayuda estatal .
Alemania ha informado a la Comisión de que la aplicación de la medida podría llevar a una reducción de los ingresos fiscales de 900 millones EUR anuales .
Dado que la medida implica pérdida de recursos estatales , se concede a partir de recursos estatales .
La ayuda se concede sobre la base de una Ley , por lo que es imputable al Estado .
Existencia de una ventaja selectiva
La medida debe otorgar , además , una ventaja selectiva al beneficiario .
Según reiterada jurisprudencia , el concepto de ayuda no solo incluye las prestaciones positivas sino también las medidas que , de formas diversas , reducen las cargas que normalmente correrán a cargo de las empresas [ 20 ] .
Según el artículo 8c(1 ) de la KStG , ciertas modificaciones de la estructura accionarial de una empresa suponen perder total o parcialmente la posibilidad de trasladar pérdidas anteriores con fines fiscales .
El artículo 8c(1a ) de la KStG establece una excepción a esta regla para los casos en que la adquisición de participaciones se refiera a una empresa en crisis y se efectúe para su saneamiento .
El artículo 8c(1a ) de la KStG puede , por lo tanto , otorgar una ventaja selectiva a las empresas que cumplan estas condiciones ya que al calcular su base imponible les ofrece la posibilidad de deducir de sus futuros beneficios las pérdidas producidas en el pasado .
Alemania argumenta que , como ha expuesto en el considerando 28 , el artículo 8c(1a ) de la KStG no supone ninguna de estas ventajas selectivas . Esta argumentación se basa en las tres razones siguientes :
el artículo 8c(1a ) de la KStG cumple el principio del acreedor privado ( 5.2.1 ) ;
el artículo 8c(1a ) de la KStG no es a priori selectivo ( 5.2.2 ) ;
el artículo 8c(1a ) de la KStG está justificado por la naturaleza y la economía del sistema fiscal ( 5.2.3 ) .
Alemania señala también las similitudes entre el artículo 8c(1a ) de la KStG y su predecesor , el 8(4 ) de la misma Ley ( véase el punto 5.2.4 ) y que otros Estados miembros tienen normas similares ( véase el punto 5.2.5 ) .
Posible aplicación del principio del acreedor privado en una economía de mercado
Alemania arguye que el artículo 8c(1a ) de la KStG es compatible con el principio del acreedor privado ya que corresponde al comportamiento de dicho acreedor en una economía de mercado con el cual el deudor mantiene una relación contractual a largo plazo .
En opinión de la Comisión este punto de vista no se sostiene por diversas razones .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia y del Tribunal General , el principio del acreedor en una economía de mercado solo es aplicable si el Estado actúa como un operador económico , pero debe excluirse la aplicación de dicho principio si el Estado actúa ejerciendo sus prerrogativas como autoridad pública [ 21 ] .
En el presente caso , el Estado , como autoridad pública , ejerce el monopolio fiscal estatal .
En opinión de la Comisión , la jurisprudencia citada por Alemania no cambia en nada esta apreciación .
El artículo 8c(1a ) de la KStG se refiere al nacimiento de una deuda fiscal , mientras que los hechos que han dado origen a las sentencias del Tribunal de Justicia en los asuntos España / Comisión [ 22 ] y DMT [ 23 ] se referían a situaciones en las que la administración tenía la posibilidad de condonar las deudas fiscales existentes .
Por ello , la aplicación del principio del acreedor privado en una economía de mercado no es aplicable en el presente caso .
En segundo lugar , aunque fuera aplicable , lo que la Comisión discute , la Comisión considera que la ventaja fiscal se concede automáticamente , sin una valoración previa del importe total de las pérdidas ( lo que decide el importe máximo de las futuras reducciones fiscales ) , sin saber en qué medida el beneficiario podrá ejercer sus actividades de forma rentable y si el deudor desempeña un papel estratégico importante .
Un acreedor privado en una economía de mercado no prevería en sus condiciones generales una renuncia automática de ese tipo de las futuras deudas sin haberse podido formar de antemano una imagen del volumen de la renuncia a la deuda , de las perspectivas financieras del deudor y de su importancia estratégica .
En tercer lugar , la Comisión constata que el artículo 8c(1a ) de la KStG , a diferencia de los contratos a largo plazo , no se refiere a renunciar a deudas existentes sino a una reducción de las posibles deudas futuras que pudieran surgir una vez que el deudor se hubiera saneado financieramente .
Dicho de otro modo , desde el momento en que el Estado autoriza el traslado de deudas , no existen deudas pendientes .
El deudor que abandona el mercado se ve sustituido así por otro deudor .
Contrariamente al principio de acreedor privado en una economía de mercado , el concepto de fidelidad de un cliente no juega ningún papel en la decisión del Estado .
La Comisión concluye que el principio del acreedor privado en una economía de mercado no se puede aplicar en el presente caso ya que el Estado ejerce sus prerrogativas como poder público y no actúa como operador económico .
Aun en el caso de que dicho principio de un acreedor privado en una economía de mercado pudiera aplicarse al presente caso , la Comisión ha probado que en el caso de una relación contractual a largo plazo , un acreedor privado que se encontrara en la misma situación que el Estado , no adoptaría una medida similar a la establecido por el artículo 8c(1a ) de la KStG.
Selectividad a priori
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia europeo sobre la selectividad de una medida fiscal , debe examinarse a la luz del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE si una medida nacional en el marco de un régimen jurídico determinado puede favorecer a « determinadas empresas o producciones » frente a otras empresas o producciones que , teniendo presente el objetivo perseguido por el régimen , se encuentran en una situación real y jurídica comparable [ 24 ] .
Por consiguiente , al evaluar la medida desde el punto de vista de las ayudas estatales , la Comisión debe determinar , en primer lugar , cómo se regula el ámbito fiscal de que se trata en virtud del sistema fiscal en vigor ( en adelante , « sistema de referencia » ) en general o en un « caso normal » .
El segundo paso consiste en examinar y determinar si la medida representa una excepción al sistema de referencia , al establecer una diferencia entre operadores económicos que se encuentran en una situación real y jurídica comparable en relación con el objetivo perseguido por el régimen fiscal del Estado miembro en cuestión .
Sistema de referencia
La Comisión considera que el sistema de referencia es el sistema del impuesto de sociedades alemán en su versión actual , en particular las disposiciones del artículo 8c(1 ) de la KStG sobre el traslado de pérdidas en las entidades objeto de una adquisición de participaciones .
Como se señala en el considerando 10 , según este régimen las pérdidas no utilizadas ya no se pueden deducir si se traspasa a un comprador más del 50 % de los derechos de participación de una entidad , y se extinguen proporcionalmente si en el plazo de cinco años se transfiere más del 25 % , hasta un máximo del 50 % , de dichos derechos .
De ahí concluye la Comisión que la caducidad de las deudas es la norma general , es decir , el sistema de referencia , en caso de cambio en la propiedad de la empresa .
La Comisión señala que ya había tomado el artículo 8c(1 ) de la KStG como sistema de referencia en un asunto anterior [ 25 ] .
En aquel caso la Comisión declaró incompatible con el mercado interior una excepción al artículo 8c(1 ) de la KStG que autorizaba a las empresas adquiridas por compañías de capital riesgo a trasladar pérdidas a pesar del cambio de propiedad accionarial .
Los motivos de dicha Decisión sirven también para el presente caso .
Diferencia entre empresas que , en relación con el objetivo perseguido por el sistema fiscal , se encuentran en una situación real y jurídica comparable
A diferencia de la situación que sirve de escenario de referencia , según el artículo 8c(1a ) de la KStG las empresas que en el momento de la adquisición de participaciones efectuada para su reestructuración eran insolventes o estaban excesivamente endeudadas o estaban amenazadas de insolvencia o de un endeudamiento excesivo , pueden trasladar sus pérdidas si se cumplen ciertos requisitos ( véase el considerando 14 ) .
Alemania aduce que el objetivo del artículo 8c(1a ) de la KStG es eliminar un obstáculo fiscal para la reestructuración de empresas en crisis .
Por ello , a la vista del objetivo del sistema fiscal , solo las empresas en crisis se encuentran en una situación real y jurídica similar .
Teniendo pues en cuenta que el artículo 8c(1a ) de la KStG se aplica a todas las empresas en crisis , dicho artículo no es selectivo .
Alemania opina que las sentencias en los asuntos DMT [ 26 ] y HAMSA [ 27 ] sostienen este punto de vista .
En estos asuntos , el Tribunal de Justicia y el Tribunal General habían llegado a la conclusión de que las medidas en cuestión eran selectivas , dado que se trataba de medidas discrecionales de las autoridades .
De estas sentencias se podría concluir , a contrario , que una medida aplicable a todas las empresas en crisis y que no deja margen discrecional a las autoridades no sería selectiva .
La Comisión quiere señalar , en primer lugar , que el objetivo del sistema fiscal debe definirse a nivel del sistema de referencia y no al de la excepción [ 28 ] .
El sentido y finalidad del sistema del impuesto de sociedades es generar ingresos para el presupuesto .
Se plantea la cuestión de si este objetivo se tiene en cuenta cuando las empresas reducen excesivamente su base impositiva utilizando los traslados de pérdidas realizados por las sociedades instrumentales .
Mediante el artículo 8c(1 ) de la KStG se pretende impedir que las empresas que cambian de propietarios trasladen sus pérdidas .
Esto se desprende claramente de la exposición de motivos de la nueva versión de la KStG con la que se introduce el artículo 8c(1 ) y se suprime el artículo 8(4 ) de la versión anterior [ 29 ] .
Por consiguiente , todas las empresas cuyos propietarios cambian , se encuentran en una situación real y jurídica comparable respecto al objetivo del sistema fiscal .
La Comisión señala que solo las empresas en crisis pueden beneficiarse de la excepción prevista por el artículo 8c(1a ) de la KStG.
Las empresas que en el momento de su adquisición no son insolventes o no tienen un endeudamiento excesivo , o no están amenazadas de insolvencia o de un endeudamiento excesivo , también pueden sufrir pérdidas pero no pueden trasladar dichas pérdidas .
Por esta razón , la Comisión llega a la conclusión de que el artículo 8c(1a ) de la KStG hace una diferencia entre las empresas que sufren pérdidas , pero que por lo demás están saneadas , y las que son insolventes o están excesivamente endeudadas , o están amenazadas de insolvencia o de un excesivo endeudamiento , favoreciendo a estas últimas .
El artículo 8c(1a ) de la KStG diferencia así entre empresas que , en relación con el objetivo perseguido por el sistema fiscal , se encuentran en una situación real y jurídica comparable .
En segundo lugar , la Comisión destaca que la jurisprudencia del Tribunal de Justicia y del Tribunal General , en contraposición al punto de vista alemán , no ha considerado nunca que una medida aplicable a todas las empresas en crisis y para que las autoridades no dispongan de margen discrecional , no sea , por definición , selectiva .
Por lo que respecta al asunto DMT , cabe señalar que el Tribunal de Justicia , en respuesta a la observación del Gobierno francés , equivalente al punto de vista alemán , concluye en el apartado 28 que , incluso si las autoridades estatales no disponen de poder discrecional , corresponde a la jurisdicción del Estado examinar si la medida nacional en cuestión tiene carácter general o selectivo .
El Tribunal de Justicia reconoce pues implícitamente que una medida nacional abierta a todas las empresas en crisis y que no da margen de discrecionalidad a las autoridades puede , sin embargo , ser selectiva .
Por lo que respecta al asunto HAMSA , la Comisión observa que el obiter dictum del apartado 157 se refiere a la legislación general española en materia de insolvencia .
En el asunto HAMSA no se trata de una medida de la legislación de insolvencia sino de una renuncia voluntaria a las deudas por parte de las autoridades españolas a la que no estaban obligadas por ley y cuyo alcance superaba con creces la renuncia que hubiera otorgado un acreedor privado .
Por ello , este asunto no tiene relevancia a la hora de evaluar la medida de que se trata .
El Abogado General Fennelly , en sus conclusiones sobre el asunto Ecotrade , confirma que las normas que se aplican a todas las empresas en crisis pueden ser selectivas y constituyen ayuda estatal [ 30 ] .
Por ello , la evaluación de la medida por parte de la Comisión , al contrario de lo que ocurre con el punto de vista de Alemania , se atiene a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia y del Tribunal General .
En consecuencia , la Comisión considera que el artículo 8c(1a ) de la KStG es , a priori , selectivo .
Justificación sobre la base de la naturaleza o la economía del sistema fiscal del que forma parte la medida
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , una medida que , aunque constituya una ventaja para su beneficiario , está justificada por la naturaleza o economía general del sistema en el que se inscribe , no cumple esta condición de selectividad [ 31 ] .
Por ello , cuando la Comisión concluye , como en el presente caso , que la medida parece ser , a priori , selectiva , debe examinar si la naturaleza y la economía del sistema fiscal en el que se inscribe la medida justifica tal diferenciación .
La Comisión considera que , según reiterada jurisprudencia del Tribunal de Justicia , corresponde al Estado miembro presentar las pruebas de dicha justificación [ 32 ] .
Según el razonamiento del Tribunal de Justicia , debe distinguirse entre los objetivos perseguidos por un régimen fiscal particular y que le son externos , por un lado , y los mecanismos inherentes al propio sistema fiscal , que son necesarios para la consecución de dichos objetivos , por otro .
Solo estos últimos mecanismos pueden tenerse en cuenta como justificación en relación con la naturaleza o la economía general del sistema fiscal del que forma parte la medida .
La Comisión considera que en el presente asunto es necesario distinguir entre el objetivo del artículo 8c(1 ) de la KStG y el del artículo 8c(1a ) de esa Ley .
Según señala Alemania en su razonamiento , el sentido y la finalidad del artículo 8c(1 ) de la KStG es excluir comportamientos abusivos en la utilización de los traslados de deudas previstos en el sistema fiscal alemán en forma de adquisiciones instrumentales .
La Comisión constata a este respecto que el artículo 8c(1 ) de la KStG tiene un ámbito de aplicación mucho más amplio que el de la disposición anterior [ artículo 8(4 ) de la KStG ] .
Mientras que en el artículo 8(4 ) de la KStg el traspaso de deudas solo quedaba excluido si se cumplían al mismo tiempo dos condiciones ( adquisición de participaciones por otra entidad y nuevo ámbito de actividades ) , en la nueva cláusula de saneamiento no existe la segunda condición .
De esta manera se pierde la posibilidad de un traslado de pérdidas en el caso de la adquisición por otra entidad .
El legislador era consciente de este cambio en el ámbito de aplicación ya que la modificación introducida perseguía expresamente el objetivo de financiar la reducción del tipo de impuesto de sociedades del 25 % al 15 % [ 33 ] .
Por el contrario , el artículo 8c(1a ) de la KStG no estaba pensado para evitar comportamientos abusivos .
Así se desprende de la exposición de motivos del Parlamento alemán sobre la nueva cláusula de saneamiento .
En ella se señala que el artículo 8c(1a ) de la KStG se introdujo para hacer frente a los problemas causados por la crisis financiera y económica [ 34 ] .
Durante la crisis se consideró que los traslados de pérdidas eran un obstáculo particular para la reestructuración de las empresas .
La Comisión constata que la misma Alemania , en sus observaciones sobre la Decisión de incoación , destaca expresamente el hecho de que el artículo 8c(1a ) de la KStG no constituye una medida para impedir un comportamiento abusivo en el sistema fiscal sino que la cláusula de saneamiento se introdujo para ayudar a las empresas en dificultades durante la crisis financiera y económica .
La Comisión concluye que el objetivo perseguido por esta medida fiscal específica se sitúa fuera del sistema fiscal .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , tales objetivos extrínsecos no pueden utilizarse para justificar la medida por la naturaleza o la economía general del sistema fiscal [ 35 ] .
Esta cuestión solo puede investigarse al examinar la compatibilidad de la medida con el mercado interior .
Los tres argumentos citados por Alemania no modifican en absoluto esta valoración .
En relación con el argumento de Alemania de que una empresa en crisis solo puede conseguir medios financieros de un inversor , mientras que una empresa saneada , que sufre pérdidas temporalmente , puede escoger entre obtener financiación en el mercado de capitales o la adquisición por un inversor con la consiguiente aportación de nuevo capital , la Comisión considera que la forma en que una empresa financia sus actividades no es relevante desde el punto de vista de los objetivos de la legislación fiscal .
Los sistemas de impuestos de sociedades se basan en la imposición sobre los beneficios y la declaración de pérdidas .
Como se pudo constatar durante la crisis financiera y económica , las empresas financieramente saneadas también sufrieron pérdidas temporalmente .
Sin embargo , estas empresas financieramente saneadas no pueden beneficiarse , según la cláusula de saneamiento , del traslado de pérdidas y , por lo tanto , en caso de modificación de la propiedad y de la consiguiente nueva aportación de capital se encuentran en desventaja en relación con las empresas en situación crítica que sufren pérdidas .
La Comisión quiere señalar , por otra parte , que durante la crisis financiera y económica , el acceso a los mercados de capitales también era difícil para las empresas saneadas que sufrían pérdidas temporales .
Por ello , no proceden siquiera las hipótesis factuales en las que se basa el primer argumento .
Por consiguiente , la Comisión rechaza el primer argumento de Alemania .
En lo que se refiere al segundo argumento , según el cual la excepción prevista en el artículo 8c(1a ) de la KStG respecto a la prohibición general del traslado de pérdidas en caso de cambio en la propiedad contemplada en el artículo 8c(1 ) estaría justificada por la ratio legis de este artículo , dado que en el caso de la reestructuración de una empresa en crisis no habría riesgo de abuso , la Comisión constata que este argumento no justifica la restricción del artículo 8c(1a ) de la KStG a las empresas en crisis .
La Comisión subraya que tampoco en el caso de la adquisición de una empresa financieramente saneada existe riesgo de abuso .
El riesgo de abuso se presenta exclusivamente en relación con las sociedades instrumentales .
La ratio legis del artículo 8c(1 ) de la KStG es algo más que evitar los abusos .
Tiene también por objetivo incrementar la base impositiva de sociedades alemanas y compensar la reducción de dicho tipo de un 25 % a un 15 % .
Ello explica por qué el artículo 8c(1 ) de la KStG incluye también una serie de adquisiciones de participaciones en las que no existe riesgo de abuso .
La Comisión rechaza , por consiguiente , el argumento de Alemania según el cual la excepción establecida por la nueva cláusula de saneamiento de la KStG corresponde a la ratio legis del artículo 8c(1 ) de la mencionada Ley .
En relación con el tercer argumento de Alemania , según el cual los auditores , en general , no conceden importancia alguna a las pérdidas de una empresa en dificultades financieras en los balances consolidados al determinar eventuales cargas fiscales latentes y que , por consiguiente , la posibilidad de un traslado de pérdidas no influye en el precio de venta de dicha empresa en crisis , la Comisión señala en primer lugar que ese argumento se basa en criterios contables y que , por lo tanto , es irrelevante en consideraciones fiscales .
La Comisión señala , además , que este argumento se contradice con la afirmación de Alemania de que la imposibilidad de trasladar pérdidas impediría la reestructuración .
Esto solo es cierto cuando el comprador atribuye cierto valor monetario a la posibilidad de trasladar pérdidas .
Por todo ello , la Comisión rechaza también el tercer argumento de Alemania .
Además , sostiene Alemania que otros Estados miembros también prevén aligerar la presión fiscal en relación con los saneamientos de empresas y cita como ejemplo a este respecto el régimen francés sobre la absorción de empresas en crisis .
La Comisión no puede aceptar este argumento de Alemania basado en una comparación .
En primer lugar , para justificar una medida los Estados miembros solo pueden referirse a los principios inherentes a su sistema fiscal como marco de referencia en el que debe examinarse si una empresa se ha beneficiado en el sentido de las normas sobre ayudas estatales .
El hecho de que en otros Estados miembros puedan existir medidas fiscales comparables es irrelevante ya que tales medidas también pueden entrar en las normas previstas en el Tratado .
En segundo lugar , las medidas del régimen francés difieren de las del artículo 8c(1a ) de la KStG.
El régimen francés prevé una exención fiscal para las empresas recién creadas que absorban empresas en crisis .
La Comisión concluye de las razones expuestas que la medida en cuestión no se deriva directamente de los principios rectores del sistema fiscal y que no está justificada por la naturaleza y la economía general de dicho sistema .
Vínculo entre la antigua y la nueva cláusula de saneamiento
Alemania señala que el artículo 8c(1a ) de la KStG corresponde esencialmente al antiguo 8(4 ) de la misma Ley y que la Comisión nunca ha considerado que el artículo 8(4 ) de la KStG constituyera ayuda estatal .
Este procedimiento se refiere únicamente al artículo 8c(1a ) de la KStG , ya que la incoación del procedimiento de investigación formal solo se refiere a esta disposición .
Para justificar el artículo 8c(1a ) de la KStG Alemania no puede basarse en el argumento de que la Comisión no ha planteado objeciones formales contra dicho artículo , ya que Alemania nunca notificó esta cláusula .
La Comisión se reserva el derecho de examinar el artículo 8(4 ) de la KStG sobre la base de las disposiciones aplicables a las ayudas estatales , por si esta disposición hubiera supuesto alguna ventaja selectiva para algunas empresas .
Sistemas fiscales similares en otros Estados miembros
El hecho de que en otros Estados miembros existan sistemas fiscales similares o idénticos que no se han notificado a la Comisión , no influye a la hora de examinar si determinada medida constituye ayuda estatal .
La Comisión examinará la información transmitida por Alemania con arreglo al artículo 10 del Reglamento de procedimiento [ 38 ] .
Concusiones sobre la existencia de una ventaja selectiva
La Comisión concluye que el artículo 8c(1a ) de la KStG otorga una ventaja selectiva a las empresas que entran en su ámbito de aplicación .
Consecuencias para el comercio interior de la Unión
La medida debe poder afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros y falsear o amenazar falsear la competencia .
El artículo 8c(1a ) de la KStG no es específico de un sector , es decir , la medida puede beneficiar a todos los sectores económicos .
Casi todos los sectores de la economía alemana actúan en mercados abiertos a la competencia y al comercio entre Estados miembros .
Por ello la medida podría afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros o falsear la competencia o que existiera el peligro de que se viera falseada .
La Comisión constata que , según la información remitida por Alemania , se podría incoar un procedimiento de insolvencia con arreglo a la normativa alemana sobre insolvencia , para todas las empresas que pueden beneficiarse de la medida ( véase el considerando 14 y la nota 7 ) .
Por ello , los posibles beneficiarios de la medida son empresas en crisis con arreglo al punto 10 , letra c ) , de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( en adelante , « las Directrices de salvamento y reestructuración » ) .
Por consiguiente , ninguno de los beneficiarios puede acogerse a las ayudas de minimis de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis [ 39 ] , ya que según el artículo 1 , letra h ) , de dicho Reglamento , quedan excluidas de su ámbito de aplicación las empresas en crisis .
Conclusión
Dado que se cumplen todas las condiciones contempladas en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , la Comisión considera que las disposiciones de la Ley sobre el impuesto de sociedades relativas al traslado de pérdidas , cláusula de saneamiento , constituyen ayuda estatal con arreglo al artículo 107 del TFUE .
EVALUACIÓN DE LA COMPATIBILIDAD DE LA MEDIDA CON EL MERCADO INTERIOR
La Comisión puede declarar que una ayuda es compatible con el mercado interior sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , del TFUE .
Según la reiterada jurisprudencia del Tribunal de Justicia , el Estado miembro debe presentar las pruebas de que una medida es compatible con el mercado interior [ 40 ] .
La Comisión constata a este respecto que Alemania , a pesar de que la Comisión le emplazó explícitamente a hacerlo en la Decisión de incoación , todavía no ha presentado información alguna al respecto .
Por esta sola razón , la Comisión puede declarar ya la medida de ayuda incompatible con el mercado interior .
A pesar de ello , la Comisión ha examinado si la medida podía declararse compatible con el mercado interior .
En lo que respecta a los asuntos de ayudas que entran en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 3 , del TFUE , la Comisión disfruta de un amplio margen de apreciación discrecional [ 41 ] .
Ejerciendo este poder , ha publicado directrices y comunicaciones que establecen los criterios según los cuales ciertas ayudas estatales pueden declararse compatibles con el mercado interior sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , del TFUE .
Según reiterada jurisprudencia , la Comisión está obligada a respetar las directrices y comunicaciones publicadas en el marco del control de las ayudas en la medida en que se atengan a lo dispuesto en el TFUE y los Estados miembros las reconozcan [ 42 ] .
