" SPX " , es decir , el envío es seguro para las aeronaves de pasajeros , de carga y de correo , o
" SCO " , es decir , el envío es seguro para las aeronaves de carga y de correo exclusivamente , o
" SHR " , es decir , el envío es seguro para las aeronaves de pasajeros , de carga y de correo de acuerdo con los requisitos aplicables al alto riesgo .
¿ Especifica la entidad en la documentación que adjunta ( por ejemplo , en el conocimiento aéreo ) la declaración de seguridad de la carga y cómo se obtuvo dicha declaración ?
En caso negativo , explíquese
Conclusión : ¿ Ofrece el proceso de documentación garantías suficientes de que la carga o el correo va acompañado de la documentación adecuada , que especifique la declaración de seguridad correcta ?
PARTE 9
Transporte
Objetivo : La carga y el correo aéreos deben estar protegidos de toda interferencia no autorizada o manipulación desde el momento en que han sido protegidos hasta su embarque o su traslado a un ACC3 o a otro RA3 .
Este punto incluye la protección durante el transporte a la aeronave o al ACC3 o a otro RA3 .
Si una carga o correo aéreos protegidos anteriormente no se protegen durante el transporte , no podrán cargarse o trasladarse a un ACC3 o a otro RA3 como carga o correo seguros .
Durante el transporte a una aeronave , a un ACC3 o a otro RA3 , el RA3 será responsable de la protección de los envíos seguros .
Se incluyen en este punto los casos en que el transporte es realizado , en su nombre , por otra entidad , como en el caso de los transitarios .
No se incluyen los casos en que los envíos son transportados bajo la responsabilidad de un ACC3 o de otro RA3 .
¿ Cómo se le hace entrega al ACC3 o a otro RA3 de la carga y del correo aéreos ?
¿ Transporte propio de la entidad validada ?
¿ Transporte de otro RA3 o ACC3 ?
¿ Contratista empleado por la entidad validada ?
¿ Están la carga y el correo aéreos embalados a prueba de manipulaciones ?
En caso afirmativo , especifíquese cómo
¿ Está el vehículo sellado o precintado antes del transporte ?
En caso de utilizar precintos numerados , indíquese si se controla el acceso a los precintos y si se registran los números correspondientes
En caso afirmativo , especifíquese cómo
Si procede , ¿ firma el transportista de que se trate la declaración del transportista ?
La persona que transporta la carga ¿ ha estado sometida a controles de seguridad específicos y ha recibido formación en materia de seguridad antes de ser autorizada a transportar carga y correo aéreos seguros ?
En caso afirmativo , descríbase qué tipo de controles de seguridad ( examen de precontratación , control de los antecedentes , etc. ) y qué tipo de formación ( concienciación en temas de seguridad , etc. )
Conclusión : Indíquese si las medidas adoptadas son suficientes para proteger la carga y el correo aéreos de toda interferencia no autorizada durante su transporte
PARTE 10
Cumplimiento
Objetivo : Tras evaluar las nueve partes anteriores de la lista de control , el validador de seguridad aérea de la UE debe concluir si su verificación in situ confirma la aplicación de los controles de seguridad con arreglo a los objetivos enumerados en dicha lista de control para la carga o el correo aéreos con destino a la UE o al EEE .
Pueden observarse dos supuestos .
El validador de seguridad aérea de la UE concluye que la entidad :
ha cumplido satisfactoriamente los objetivos previstos en la lista de control .
El validador entregará a la entidad validada el original del informe de validación y declarará que la entidad es designada como agente acreditado de un tercer país que ha superado la validación de seguridad aérea de la UE ;
ha incumplido los objetivos previstos en la lista de control .
En tal caso , no se autorizará a la entidad a entregar carga o correo aéreos seguros con destino a la UE o al EEE a un ACC3 o a otro RA3 .
La entidad recibirá una copia de la lista de control completada en la que se determinarán las deficiencias detectadas .
En general , el validador de seguridad aérea de la UE deberá determinar si la carga y el correo a cargo de la entidad validada se tratan de tal manera que , en el momento de su entrega a un ACC3 o a otro RA3 , pueda considerarse seguro para un vuelo con destino a la UE o al EEE con arreglo a los reglamentos aplicables de la Unión .
El validador de seguridad aérea de la UE deberá tener presente que la evaluación se efectúa en función de una metodología de cumplimiento general , basada en objetivos .
Conclusión general :
Evaluación ( y notificación )
( destacar lo que corresponda )
Si es " APTO " , se considerará que se trata de un agente acreditado de un tercer país que ha superado la validación de seguridad aérea de la UE ( RA3 ) .
APTO / NO APTO
Si la evaluación global concluye con un " NO APTO " , enumérense a continuación las zonas en que la entidad no se ajusta a las normas de seguridad exigibles o presenta una vulnerabilidad específica .
Asimismo , indíquense los ajustes necesarios para alcanzar los niveles de seguridad exigibles y superar , por tanto , la evaluación .
Nombre del validador :
Fecha :
Firma :
Lista de las personas y entidades visitadas y entrevistadas
Indíquese el nombre de la entidad , el nombre de la persona de contacto y la fecha de la inspección o entrevista .
Nombre de la persona de contacto
Fecha de la visita o entrevista
Tras el apéndice 6-C3 , se inserta el siguiente apéndice :
« APÉNDICE 6-C4
LISTA DE CONTROL DE VALIDACIÓN PARA EXPEDIDORES CONOCIDOS DE TERCEROS PAÍSES QUE HAYAN SUPERADO LA VALIDACIÓN DE SEGURIDAD AÉREA DE LA UE
Las entidades de terceros países tienen la opción de integrarse en una cadena de suministro segura ACC3 ( Compañía aérea que transporta carga o correo aéreos a la Unión Europea a partir de un aeropuerto de un tercer país ) tratando de obtener su designación como expedidor conocido de un tercer país que haya superado la validación de seguridad aérea de la UE ( KC3 ) .
Un KC3 es una entidad que manipula carga ubicada en un tercer país , validada y aprobada como tal en función de una validación de seguridad aérea de la UE .
Un KC3 garantizará que se han efectuado controles de seguridad de los envíos con destino a la Unión y que los envíos se han protegido de toda interferencia no autorizada desde el momento de aplicación de dichos controles de seguridad hasta el momento de su traslado a un ACC3 o a un agente acreditado de un tercer país que ha superado la validación de seguridad aérea de la UE ( RA3 ) .
Los prerrequisitos para transportar carga o correo aéreos a la Unión ( UE ) o Islandia , Noruega y Suiza se establecen en el Reglamento ( UE ) no 185/2010 , modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 859/2011 y por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1082/2012 de la Comisión .
En los casos especificados en el punto 6.8.4.1 , letra a ) , de dicho anexo , el validador de seguridad aérea de la UE empleará la lista de control ACC3 .
Si el validador de la seguridad aérea de la UE llega a la conclusión de que la entidad ha cumplido satisfactoriamente los objetivos de la lista de control , se entregará un informe de validación a la entidad validada .
la lista de control completada [ apéndice 6-C4 del anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 ] firmada por el validador de seguridad aérea de la UE y , si procede , con observaciones de la entidad validada ;
la declaración de compromiso [ apéndice 6-H3 del anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 ] firmada por la entidad validada , y
Si la validación de la seguridad aérea de la UE llega a la conclusión de que la entidad no ha cumplido satisfactoriamente los objetivos previstos en la lista de control , se le entregará una copia de la lista de control completada en la que se determinarán las deficiencias detectadas .
Organización y responsabilidades
Fecha de la validación anterior , si procede
Número de registro KC3 anterior , en su caso
Apartado de correos , si procede
Tipo de actividad — Tipos de carga procesados
¿ Cuál es el tipo de actividad y cuál es el tipo de carga procesado en las instalaciones del solicitante ?
Indique si el solicitante es responsable de alguno de los siguientes procesos :
Producción
Embalaje
Almacenamiento
Expedición
Otros ( especifíquese )
Organización y responsabilidades del expedidor conocido de un tercer país que ha superado la validación de seguridad aérea de la UE
La carga y el correo entregados por un KC3 a un ACC3 o a un RA3 solo podrá aceptarse como carga y correo seguros si el KC3 aplica esos controles de seguridad .
Las siguientes partes de esta lista de control pormenorizan la información relativa a dichos controles .
El KC3 adoptará procedimientos para garantizar que se aplican los controles de seguridad adecuados a toda la carga aérea y todo el correo aéreo con destino a la UE o al EEE y que la carga o el correo seguros se protege hasta que se traslada a un ACC3 o a un RA3 .
Los controles de seguridad consistirán en medidas que ofrezcan garantías razonables de que el envío no esconde ningún artículo prohibido .
En caso negativo , pase directamente al punto 2.5
Información sobre el programa de seguridad de la entidad
¿ Ha sido presentado y / o aprobado el programa de seguridad por la autoridad adecuada del Estado en el que la entidad está ubicada ?
En caso afirmativo , descríbase el proceso
¿ Cubre el programa de seguridad de modo suficiente los elementos mencionados en la lista de control ( partes 4 a 11 ) ?
En caso negativo , descríbase por qué pormenorizando los motivos
¿ Ha establecido la entidad un proceso que garantice que la carga o el correo aéreos con destino a la UE o al EEE se somete a los controles de seguridad oportunos antes de su traslado a un ACC3 o a un RA3 ?
¿ Dispone la entidad de un sistema de gestión ( instrumentos , instrucciones , etc. ) para garantizar que se realizan los controles de seguridad requeridos ?
En caso afirmativo , descríbase el sistema de gestión y explíquese si ha sido aprobado , controlado o facilitado por la autoridad adecuada u otra entidad
Carga y / o correo aéreos reconocibles ( " Identificabilidad " )
Objetivo : Determinar el punto ( o lugar ) en que la carga y el correo aéreos devienen reconocibles como tales .
Se entiende por " identificabilidad " la capacidad de valorar cuándo y dónde devienen reconocibles la carga y el correo aéreos como tales .
Determinar cuándo y cómo un envío cualquiera de carga o correo aéreos con destino a la UE o al EEE deviene reconocible como tal mediante una inspección de las zonas de producción , embalaje , almacenamiento , selección y expedición , entre otras zonas relevantes .
Descríbase
Observaciones del validador de seguridad aérea de la UE
Nota : Facilitar información exhaustiva sobre la protección de la carga o el correo aéreos reconocibles de interferencias no autorizadas o intentos de manipulación en las partes 6 a 9 .
Objetivo : Para garantizar que se aplican los controles de seguridad requeridos , el KC3 asignará las tareas de seguridad de la carga o el correo aéreos a personal competente y responsable .
El personal con acceso a la carga aérea reconocible posee todas las competencias necesarias para realizar su trabajo y recibe la formación adecuada .
Para cumplir este objetivo , el KC3 adoptará procedimientos que garanticen que todos los miembros del personal ( ya sean trabajadores fijos , temporales , interinos , conductores , etc. ) con libre acceso directo a la carga o el correo aéreos a los cuales estén aplicándose o se hayan aplicado controles de seguridad :
se han sometido a un control inicial y a posteriores controles de precontratación y / o de antecedentes personales de conformidad , como mínimo , con los requisitos de las autoridades locales de la instalación KC3 validada , y
han completado un curso inicial y posteriores cursos de formación continua en materia de seguridad para conocer sus responsabilidades al respecto de conformidad con los requisitos de las autoridades locales de la instalación KC3 validada .
¿ Existe un procedimiento que garantice que todo el personal con acceso a la carga o el correo aéreos reconocibles se somete a exámenes de precontratación que evalúan los antecedentes personales y la cualificación ?
En caso afirmativo , indíquese el número de años anteriores tomado en consideración en el examen de precontratación y qué entidad lo lleva a cabo
¿ Recibe el personal con acceso a la carga o al correo aéreos reconocibles formación en materia de seguridad antes de autorizársele el acceso a dicha carga o correo aéreos ?
¿ Recibe el personal mencionado en el punto 4.5 formación continua ?
Conclusión : ¿ Garantizan las medidas relativas a la selección y formación de personal que todas las personas con acceso a la carga o el correo aéreos reconocibles con destino a la UE o al EEE se contratan adecuadamente y reciben la formación oportuna para asegurar un conocimiento suficiente de sus responsabilidades en materia de seguridad ?
Seguridad física
Objetivo : El KC3 tendrá implantados procedimientos para garantizar que la carga y el correo aéreos reconocibles con destino a la UE o al EEE están protegidos de toda interferencia no autorizada o manipulación .
Si esa carga o correo no están protegidos , no podrán ser expedidos a un ACC3 o a un RA3 como carga o correo seguros .
La entidad deberá demostrar cómo su centro de actividad o sus instalaciones están protegidos y que se siguen los procedimientos pertinentes de control de accesos .
Es de vital importancia que el acceso a la zona en que se procesen o almacenen la carga o el correo aéreos reconocibles esté debidamente vigilado .
Todas las puertas , ventanas y otros puntos de acceso a la carga o al correo aéreos con destino a la UE o al EEE han de ofrecer garantías de seguridad o deberán estar sujetos al control de accesos .
La seguridad física podrá consistir en lo siguiente ( no se trata de una lista exhaustiva ):
obstáculos físicos , como vallas o cercados ,
tecnología , con alarmas o sistemas de televisión en circuito cerrado ,
seguridad humana , como personal dedicado a actividades de vigilancia .
¿ Están todos los puntos de acceso a carga o correo aéreos reconocibles sujetos al control de accesos y el acceso limitado a las personas autorizadas ?
En caso afirmativo , especifíquese cómo se controla el acceso .
Explíquese y descríbase .
Son posibles varias respuestas
 Personal de seguridad
 Otro tipo de personal
 Controles manuales si se autoriza la entrada de personas a la zona
 Sistemas electrónicos de control de acceso
 Otros ( especifíquese )
En caso afirmativo , ¿ cómo se garantiza que una persona tiene autorización para entrar en la zona ?
Utilización de una tarjeta de identificación de la empresa
Utilización de otro tipo de tarjeta de identificación , como un pasaporte o un permiso de conducción
Lista de personas autorizadas para uso del personal ( de seguridad )
Autorización electrónica , por ejemplo por medio de un chip
Distribución de llaves o de códigos de acceso restringida al personal autorizado
Otros ( especifíquese )
¿ Están protegidos todos los puntos de acceso a carga o correo aéreos reconocibles ?
Se incluyen todos los puntos de acceso que no son de uso permanente y puntos que no suelen utilizarse como puntos de acceso , por ejemplo las ventanas
En caso afirmativo , indíquese cómo están protegidos estos puntos .
Presencia de personal de seguridad
Sistemas electrónicos de control de acceso que solo permite acceder a las personas una a una
Barreras , por ejemplo cierres o candados
Sistema de televisión en circuito cerrado
Sistema de detección de intrusos
¿ Existen medidas adicionales para mejorar la seguridad general de las instalaciones ?
En caso afirmativo , explíquense y descríbanse
 Vallas o cercados
 Sistema de televisión en circuito cerrado
 Sistema de detección de intrusos
 Vigilancia y patrullas
¿ Se trata de un edificio de construcción sólida ?
Conclusión : ¿ Son suficientes las medidas adoptadas por la entidad para impedir todo acceso no autorizado a aquellas partes de la ubicación en que se procesan o almacenan carga o correo aéreos reconocibles con destino a la UE o al EEE ?
Objetivo : El KC3 tendrá implantados procedimientos para garantizar que la carga y el correo aéreos reconocibles con destino a la UE o al EEE están protegidos de toda interferencia no autorizada o manipulación durante el proceso de producción .
La entidad deberá probar que el acceso a la zona de producción está controlado y que el proceso de producción está supervisado .
Si el producto es reconocible como carga o correo aéreos con destino a la UE o al EEE a lo largo del proceso de producción , la entidad deberá aportar datos acerca de las medidas adoptadas para proteger la carga o correo aéreos de toda interferencia no autorizada o intento de manipulación a partir de esta fase .
Responda a estas preguntas si puede reconocerse el producto como carga o correo aéreos con destino a la UE o al EEE durante el proceso de producción .
¿ Está controlado y limitado a las personas autorizadas el acceso a la zona de producción ?
En caso afirmativo , explíquese cómo se controla el acceso y se limita a las personas autorizadas
¿ Se supervisa el proceso de producción ?
En caso afirmativo , explíquese cómo se supervisa
¿ Se efectúan controles para impedir toda posible manipulación en la fase de producción ?
Conclusión : ¿ Son suficientes las medidas adoptadas por la entidad para proteger la carga o el correo aéreos reconocibles con destino a la UE o al EEE de toda interferencia no autorizada o intento de manipulación durante la producción ?
Objetivo : El KC3 tendrá implantados procedimientos para garantizar que la carga y el correo aéreos reconocibles con destino a la UE o al EEE están protegidos de toda interferencia no autorizada o manipulación durante el proceso de embalaje .
La entidad deberá probar que el acceso a la zona de embalaje está controlado y que el proceso de embalaje está supervisado .
Si el producto es reconocible como carga o correo aéreos con destino a la UE o al EEE a lo largo del proceso de embalaje , la entidad deberá aportar datos acerca de las medidas adoptadas para proteger la carga o correo aéreos de toda interferencia no autorizada o intento de manipulación a partir de esta fase .
Todos los productos acabados deben ser controlados antes del embalaje .
Responda a estas preguntas si puede reconocerse el producto como carga o correo aéreos con destino a la UE o al EEE durante el proceso de embalaje .
¿ Está controlado y limitado a las personas autorizadas el acceso a la zona de embalaje ?
¿ Se supervisa el proceso de embalaje ?
¿ Se efectúan controles para impedir toda posible manipulación en la fase de embalaje ?
Describa el acabado exterior del embalaje :
¿ Es el acabado exterior del embalaje consistente ?
¿ Deja patente el acabado exterior del embalaje cualquier intento de manipulación ?
En caso afirmativo , descríbase el proceso empleado para dejar patente cualquier intento de manipulación , por ejemplo , mediante precintos numerados , etiquetas especiales o cinta adhesiva de seguridad , etc.
En caso negativo , descríbanse las medidas de protección adoptadas para garantizar la integridad de los envíos
Conclusión : ¿ Son suficientes las medidas adoptadas por la entidad para proteger la carga o el correo aéreos reconocibles con destino a la UE o al EEE de toda interferencia no autorizada o intento de manipulación durante el embalaje ?
Objetivo : El KC3 tendrá implantados procedimientos para garantizar que la carga y el correo aéreos reconocibles con destino a la UE o al EEE están protegidos de toda interferencia no autorizada o manipulación durante el almacenamiento .
La entidad deberá demostrar que el acceso a la zona de almacenamiento está controlado .
Si el producto es reconocible como carga o correo aéreos con destino a la UE o al EEE durante su almacenamiento , la entidad deberá aportar datos acerca de las medidas adoptadas para proteger la carga o correo aéreos de toda interferencia no autorizada o intento de manipulación a partir de esta fase .
Responda a estas preguntas si puede reconocerse el producto como carga o correo aéreos con destino a la UE o al EEE durante el proceso de almacenamiento .
¿ Está controlado y limitado a las personas autorizadas el acceso a la zona de almacenamiento ?
¿ Se almacenan la carga o el correo aéreos acabados y embalados en condiciones seguras y si pasan por un control para detectar posibles manipulaciones ?
En caso negativo , explíquese cómo la entidad garantiza que la carga o el correo aéreos acabados y embalados con destino a la UE o al EEE se protegen de interferencias no autorizadas y de posibles manipulaciones .
Conclusión : ¿ Son suficientes las medidas adoptadas por la entidad para proteger la carga o el correo aéreos reconocibles con destino a la UE o al EEE de toda interferencia no autorizada o intento de manipulación durante el almacenamiento ?
Objetivo : El KC3 tendrá implantados procedimientos para garantizar que la carga aérea y / o el correo aéreo reconocibles con destino a la UE o al EEE están protegidos de toda interferencia no autorizada o manipulación durante el proceso de expedición .
La entidad deberá demostrar que el acceso a la zona de expedición está controlado .
Si el producto es reconocible como carga o correo aéreos con destino a la UE o al EEE a lo largo del proceso de expedición , la entidad deberá aportar datos acerca de las medidas adoptadas para proteger la carga o correo aéreos de toda interferencia no autorizada o intento de manipulación a partir de esta fase .
Responda a estas preguntas si puede reconocerse el producto como carga o correo aéreos con destino a la UE o al EEE durante el proceso de expedición .
¿ Está controlado y limitado a las personas autorizadas el acceso a la zona de expedición ?
¿ Quién tiene acceso a la zona de expedición ?
 Los empleados de la entidad
 Los conductores
 Los visitantes
 Los contratistas
 Otros ( especifíquese )
¿ Se supervisa el proceso de expedición ?
¿ Se efectúan controles para impedir toda posible manipulación en la zona de expedición ?
Conclusión : ¿ Son suficientes las medidas adoptadas por la entidad para proteger la carga o el correo aéreos reconocibles con destino a la UE o al EEE de toda interferencia no autorizada o intento de manipulación durante el proceso de expedición ?
Envíos de distinta procedencia
Objetivo : El KC3 tendrá implantados procedimientos para garantizar que la carga y el correo que no procedan de él mismo no sean expedidos a un ACC3 o a un RA3 como carga o correo seguros .
Un KC3 podrá transmitir envíos que no procedan de él mismo a un RA3 o a un ACC3 , siempre que :
se separen de los envíos que sí procedan de él mismo , y
la procedencia se indique claramente en el envío o en la documentación adjunta .
Todos estos envíos deberán ser controlados por un RA3 o ACC3 antes de ser embarcados en una aeronave .
¿ Acepta la entidad envíos de carga o correo destinados al transporte por vía aérea procedentes de otras entidades ?
En caso afirmativo , indíquese cómo se separan esos envíos de la carga o correo de su propia compañía y cómo se identifican ante el agente acreditado / transportista
Observaciones del validador de seguridad aérea de la UE
PARTE 11
Objetivo : El KC3 tendrá implantados procedimientos para garantizar que la carga y el correo aéreos reconocibles con destino a la UE o al EEE están protegidos de toda interferencia no autorizada o manipulación durante el transporte .
Si esa carga o correo no están protegidos , no podrán ser aceptados por un ACC3 o un RA3 como carga o correo seguros .
Durante el transporte , el KC3 será responsable de la protección de los envíos seguros .
No se incluyen los casos en que los envíos son transportados bajo la responsabilidad de un ACC3 o RA3 .
Responda a estas preguntas si puede reconocerse el producto como carga o correo aéreos con destino a la UE o al EEE durante el transporte .
¿ Cómo se le hace entrega al ACC3 o RA3 de la carga y del correo aéreos ?
¿ Transporte de un ACC3 o RA3 ?
En caso afirmativo , descríbase qué tipo de controles de seguridad ( examen de precontratación , control de los antecedentes , etc. ) y qué tipo de formación ( concienciación en temas de seguridad , etc. )
PARTE 12
Objetivo : Tras evaluar las once partes anteriores de esta lista de control , el validador de seguridad aérea de la UE debe concluir si su verificación in situ confirma la aplicación de los controles de seguridad con arreglo a los objetivos enumerados en esta lista de control para la carga o el correo aéreos con destino a la UE o al EEE .
El validador entregará a la entidad validada el original del informe de validación y declarará que la entidad es designada como expedidor conocido de un tercer país que ha superado la validación de seguridad aérea de la UE ( KC3 ) ;
En tal caso , no se autorizará a la entidad a entregar carga o correo aéreos con destino a la UE o al EEE a un ACC3 o RA3 sin que haya sido inspeccionado por una parte autorizada .
En general , el validador de seguridad aérea de la UE deberá determinar si la carga y el correo a cargo de la entidad validada se tratan de tal manera que , en el momento de su entrega a un ACC3 o un RA3 , pueda considerarse seguro para un vuelo con destino a la UE o al EEE con arreglo a los reglamentos aplicables de la Unión .
Si es " APTO " , se considerará que se trata de un expedidor conocido de un tercer país que ha superado la validación de seguridad aérea de la UE ( RA3 ) .
Asimismo , indíquense los ajustes necesarios para alcanzar los niveles de seguridad exigibles y superar , por tanto , la evaluación .
Tras el apéndice 6-H1 , se insertan los siguientes apéndices :
« APÉNDICE 6-H2
DECLARACIÓN DE COMPROMISO — AGENTE ACREDITADO DE UN TERCER PAÍS QUE HAYA SUPERADO LA VALIDACIÓN DE SEGURIDAD AÉREA DE LA UE ( RA3 )
En nombre de [ nombre del RA3 ] hago constar lo siguiente :
El presente informe determina el nivel de seguridad aplicado a las operaciones de transporte de carga aérea con destino a la UE o al EEE en lo referente a las normas de seguridad enumeradas en la lista de control o referidas en la misma .
[ Nombre del RA3 ] solo podrá ser designado como " agente acreditado de un tercer país que ha superado la validación de seguridad aérea de la UE " ( RA3 ) una vez que haya superado satisfactoriamente una validación de seguridad aérea de la UE ( " APTO " ) expedida por un validador de seguridad aérea de la UE y se incluya en la base de datos de la UE de agentes acreditados y expedidores conocidos .
Si el informe determina un incumplimiento de las medidas de seguridad referidas en él , ello podría conllevar la retirada de la designación de [ nombre del RA3 ] como RA3 previamente obtenida para esa instalación , por lo que [ nombre del RA3 ] no podrá entregar carga o correo aéreos seguros con destino a la UE o al EEE a un ACC3 o a otro RA3 .
El informe tiene un período de validez de cinco años , por lo que vencerá a más tardar el …
En nombre de [ nombre del RA3 ] declaro que :
[ nombre del RA3 ] aceptará las actuaciones de seguimiento oportunas a efectos de supervisar las normas confirmadas por el informe .
Toda modificación de las operaciones de [ nombre del RA3 ] que no requiera una revalidación integral se hará constar en el informe original , para lo cual se añadirá la nueva información de modo que la información anterior permanezca visible .
Podrá tratarse de las modificaciones siguientes :
se asigna la responsabilidad global de la seguridad a una persona distinta de la indicada en el punto 1.8 del apéndice 6-C2 del Reglamento ( UE ) no 185/2010 ;
cualquier otro cambio en las instalaciones o en los procedimientos que pueda incidir de forma significativa en las condiciones de seguridad .
[ nombre del RA3 ] informará al ACC3 y al RA3 al que entrega carga o correo aéreos seguros si [ nombre del RA3 ] pone fin a sus actividades comerciales , abandona el transporte de carga o correo aéreos , o no puede seguir cumpliendo los requisitos validados en este informe .
[ nombre del RA3 ] mantendrá el nivel de seguridad que , según confirma este informe , cumple el objetivo descrito en la lista de control y , si procede , implantará y aplicará aquellas medidas de seguridad adicionales que sean necesarias para ser designado como RA3 en caso de que las normas de seguridad se hayan considerado insuficientes , hasta la subsiguiente validación de las actividades de [ nombre del RA3 ] .
Asumo toda la responsabilidad de esta declaración en nombre de [ nombre del RA3 ] .
Nombre :
Cargo desempeñado en la empresa :
APÉNDICE 6-H3
DECLARACIÓN DE COMPROMISO — EXPEDIDOR CONOCIDO DE UN TERCER PAÍS QUE HAYA SUPERADO LA VALIDACIÓN DE SEGURIDAD AÉREA DE LA UE ( KC3 )
En nombre de [ nombre del KC3 ] hago constar lo siguiente :
[ Nombre del KC3 ] solo podrá ser designado como " expedidor conocido de un tercer país que ha superado la validación de seguridad aérea de la UE " ( KC3 ) una vez que haya superado satisfactoriamente una validación de seguridad aérea de la UE ( " APTO " ) expedida por un validador de seguridad aérea de la UE y se incluya en la base de datos de la UE de agentes acreditados y expedidores conocidos .
Si el informe determina un incumplimiento de las medidas de seguridad referidas en él , ello podría conllevar la retirada de la designación de [ nombre del KC3 ] como KC3 previamente obtenida para esa instalación , por lo que [ nombre del KC3 ] no podrá entregar carga o correo aéreos seguros con destino a la UE o al EEE a un ACC3 o a un agente acreditado de un tercer país que haya superado la validación de seguridad aérea de la UE ( RA3 ) .
En nombre de [ nombre del KC3 ] declaro que :
[ nombre del KC3 ] aceptará las actuaciones de seguimiento oportunas a efectos de supervisar las normas confirmadas por el informe .
Toda modificación de las operaciones de [ nombre del KC3 ] que no requiera una revalidación integral se hará constar en el informe original , para lo cual se añadirá la nueva información de modo que la información anterior permanezca visible .
se asigna la responsabilidad global de la seguridad a una persona distinta de la indicada en el punto 1.9 del apéndice 6-C4 del Reglamento ( UE ) no 185/2010 ;
[ nombre del KC3 ] informará al ACC3 y al RA3 al que entrega carga o correo aéreos seguros si [ nombre del KC3 ] pone fin a sus actividades comerciales , abandona el transporte de carga o correo aéreos , o no puede seguir cumpliendo los requisitos validados en este informe .
[ nombre del KC3 ] mantendrá el nivel de seguridad que , según confirma este informe , cumple el objetivo descrito en la lista de control y , si procede , implantará y aplicará aquellas medidas de seguridad adicionales que sean necesarias para ser designado como KC3 en caso de que las normas de seguridad se hayan considerado insuficientes , hasta la subsiguiente validación de las actividades de [ nombre del KC3 ] .
Asumo toda la responsabilidad de esta declaración en nombre de [ nombre del KC3 ] .
Estados miembros de la Unión Europea : Alemania , Austria , Bélgica , Bulgaria , Chipre , Croacia , Dinamarca , Eslovaquia , Eslovenia , España , Estonia , Finlandia , Francia , Grecia , Hungría , Irlanda , Italia , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Malta , Países Bajos , Polonia , Portugal , Reino Unido , República Checa , Rumanía y Suecia .
En la presente lista de control de validación , se entenderá que la carga aérea , el correo aéreo y las aeronaves con destino a la UE o al EEE serán aquellos cuyo destino sea la UE , Islandia , Noruega y Suiza . »
DO L 324 de 22.11.2012 , p. 25 . »
Aeropuertos situados en Alemania , Austria , Bélgica , Bulgaria , Chipre , Croacia , Dinamarca , Eslovenia , Eslovaquia , España , Estonia , Finlandia , Francia , Grecia , Hungría , Irlanda , Italia , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Malta , Países Bajos , Polonia , Portugal , Reino Unido , República Checa , Rumanía y Suecia , así como Islandia , Noruega y Suiza .
Reglamento ( UE ) no 185/2010 , modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 859/2011 y por el Reglamento ( UE ) no 1082/2012 . »
La lista de control es el instrumento que el validador de seguridad aérea de la UE empleará para determinar el nivel de seguridad aplicado a la carga o el correo aéreos cuyo destino sea la UE o el EEE por la entidad que solicite su designación como RA3 o bajo su responsabilidad .
El informe de validación determinará que la entidad es designada como expedidor conocido de un tercer país que ha superado la validación de seguridad aérea de la UE ( KC3 ) .
El KC3 podrá recurrir al informe en sus relaciones comerciales con cualquier ACC3 y con cualquier RA3 .
Reglamento ( CE ) no 293/2009 de la Comisión
de 8 de abril de 2009
por el que se fija la restitución máxima por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 7 de abril de 2009 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 7 de abril de 2009 , el importe máximo de la restitución para los productos y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letras a ) y b ) , y el artículo 2 de dicho Reglamento será el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 619/2008
Mantequilla
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 27 de agosto de 2013
relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar de alta patogenicidad del subtipo H7N7 en Italia , incluido el establecimiento de otras zonas restringidas , y por la que se deroga la Decisión de Ejecución 2013/439 / UE
[ notificada con el número C(2013 ) 5623 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una enfermedad vírica contagiosa de las aves , incluidas las aves de corral .
La infección por los virus de la gripe aviar en las aves de corral domésticas causa dos formas principales de esta enfermedad , que se distinguen por su virulencia .
La forma de baja patogenicidad suele causar solamente síntomas leves , mientras que la forma de alta patogenicidad provoca tasas de mortalidad muy elevadas en la mayor parte de las especies de aves de corral .
Esta enfermedad puede tener repercusiones graves en la rentabilidad de la cría de aves de corral .
La gripe aviar aparece principalmente en las aves , pero en algunas circunstancias también puede transmitirse a los seres humanos , si bien el riesgo es generalmente muy bajo .
En caso de brote de gripe aviar , existe el riesgo de que el agente de la enfermedad se propague a otras explotaciones en las que se críen aves de corral u otras aves cautivas .
En consecuencia , puede propagarse de un Estado miembro a otros , así como a terceros países , a través del comercio de aves vivas o de sus productos .
La Directiva 2005/94 / CE del Consejo [ 3 ] establece determinadas medidas preventivas relativas a la vigilancia y la detección temprana de la gripe aviar , así como las medidas mínimas de lucha que deben aplicarse en caso de brote de dicha enfermedad en aves de corral u otras aves cautivas .
Dicha Directiva dispone el establecimiento de zonas de protección y zonas de vigilancia en caso de brote de gripe aviar de alta patogenicidad .
La Directiva 2009/158 / CE del Consejo [ 4 ] establece las normas para el comercio dentro de la Unión de estas mercancías , incluidos los certificados veterinarios que deben utilizarse .
Tras la notificación por parte de Italia el 15 de agosto de 2013 de un brote de gripe aviar de alta patogenicidad del subtipo H7N7 en una explotación del municipio de Ostellato , en la provincia de Ferrara , en la región de Emilia-Romaña , la Comisión adoptó la Decisión de Ejecución 2013/439 / UE [ 5 ] , en la que se establecen disposiciones para las zonas de protección y vigilancia que deben crearse alrededor del brote .
El 21 de agosto de 2013 Italia notificó la aparición de un segundo brote de la enfermedad en el municipio de Mordano , en la provincia de Bolonia , y el 23 de agosto de 2013 un tercer brote de la enfermedad en el municipio de Portomaggiore , en la provincia de Ferrara , ambos en la región de Emilia-Romaña , y tomó inmediatamente las medidas requeridas de conformidad con la Directiva 2005/94 / CE , incluido el establecimiento de zonas de protección y vigilancia y otras zonas restringidas , que se definen en las partes A , B y C del anexo de la presente Decisión .
La Comisión ha examinado dichas medidas en colaboración con Italia y se ha convencido de que los límites de dichas zonas establecidas por la autoridad competente de ese Estado miembro se encuentran a una distancia suficiente de la explotación en la que se ha confirmado el brote .
Con objeto de prevenir cualquier perturbación innecesaria del comercio dentro de la Unión y evitar la imposición de obstáculos injustificados al comercio por parte de terceros países , es necesario delimitar rápidamente estas zonas de Italia a nivel de la Unión y disponer que no se envíen desde ellas partidas de aves de corral vivas , pollitas maduras para la puesta , pollitos de un día ni huevos para incubar a otros Estados miembros ni a terceros países .
Los pollitos de un día representan un riesgo insignificante de propagación de la enfermedad , siempre que , de conformidad con las disposiciones del segundo párrafo del artículo 30 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 2005/94 / CE , hayan nacido de huevos para incubar procedentes de explotaciones avícolas situadas fuera de las zonas de protección y vigilancia y que la incubadora de envío pueda garantizar , mediante su logística y sus condiciones de trabajo en bioseguridad , que no ha habido contacto entre esos huevos y cualesquiera otros huevos para incubar o pollitos de un día procedentes de manadas de aves de corral situadas dentro de las zonas de protección o vigilancia establecidas y que , por tanto , tienen una situación sanitaria diferente .
Asimismo , los huevos para incubar representan un riesgo insignificante de propagación de la enfermedad , siempre que , de conformidad con las disposiciones del artículo 30 , letra c ) , inciso iv ) , de la Directiva 2005/94 / CE , tengan su origen en explotaciones ubicadas fuera de las zonas de protección y de vigilancia y que se desinfecte su embalaje antes de su envío a una incubadora designada .
Por tanto , es conveniente que la autoridad competente de Italia pueda autorizar el envío de partidas de pollitos de un día y huevos para incubar desde las otras zonas restringidas definidas en la presente Decisión , con arreglo a los requisitos establecidos en la Directiva 2005/94 / CE , siempre y cuando Italia lo notifique previamente por escrito y el Estado miembro o tercer país de destino confirme su acuerdo previo para recibir estas partidas .
Con el fin de garantizar el cumplimiento de lo dispuesto en la presente Decisión , conviene que los certificados veterinarios establecidos en la Directiva 2009/158 / CE incluyan una referencia a tal efecto .
En aras de la claridad , es preciso derogar la Decisión de Ejecución 2013/439 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Italia garantizará que las zonas de protección y vigilancia , y otras zonas restringidas , establecidas de conformidad con el artículo 16 , apartados 1 y 4 , de la Directiva 2005/94 / CE , abarquen , como mínimo , las zonas que figuran en las partes A , B y C del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Italia garantizará que no se envíe desde las zonas enumeradas en las partes A , B y C del anexo ninguna partida de aves de corral vivas , pollitas maduras para la puesta , pollitos de un día o huevos para incubar a otros Estados miembros o terceros países .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la autoridad competente de Italia podrá autorizar el envío de partidas de pollitos de un día y huevos para incubar desde las zonas enumeradas en la parte C del anexo a otros Estados miembros o terceros países , a condición de que :
se apliquen las medidas establecidas en el segundo párrafo del artículo 30 , letra c ) , incisos iii ) y iv ) , de la Directiva 2005/94 / CE ;
se haya notificado el envío por escrito y por adelantado a la autoridad competente del Estado miembro o del tercer país de destino y esta se haya comprometido a recibir las partidas de pollitos de un día y huevos para incubar y a notificar a la autoridad competente de Italia la fecha de llegada de las mismas a la explotación de destino en su territorio .
Italia garantizará que los certificados veterinarios que acompañen a las partidas mencionadas en el apartado 2 para su envío a otros Estados miembros incluyan la frase :
« La presente partida cumple las condiciones zoosanitarias establecidas en la Decisión de Ejecución 2013/443 / UE de la Comisión de la Comisión .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión de Ejecución 2013/439 / UE .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar ( DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 ) .
Directiva 2009/158 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de terceros países ( DO L 343 de 22.12.2009 , p. 74 ) .
Decisión de Ejecución 2013/439 / UE de la Comisión , de 19 de agosto de 2013 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar de alta patogenicidad del subtipo H7N7 en Italia ( DO L 223 de 21.8.2013 , p. 10 ) .
DO L 230 de 29.8.2013 , p. 20 » .
ANEXO
PARTE A
Zonas de protección mencionadas en el artículo 1 :
Código ISO del país
Estado miembro
Código postal
Nombre
Fecha límite de aplicación de conformidad con el artículo 29 de la Directiva 2005/94 / CE
Italia
Zona que abarca los municipios de :
Parte del territorio del municipio de Imola situado al este de la carretera nacional 610 y al norte de la carretera nacional 9 « Via Emilia » .
Parte del territorio del municipio de Solarolo situado al norte de la intersección de la autopista A14 a Rávena .
PARTE B
Zonas de vigilancia mencionadas en el artículo 1 :
Fecha límite de aplicación de conformidad con el artículo 31 de la Directiva 2005/94 / CE
Imola ( parte restante del municipio )
Solarolo ( parte restante del municipio )
Parte del territorio del municipio de Ferrara situado al este de la carretera nacional 15 « Via Pomposa » y la carretera provincial « Via Ponte Assa » .
PARTE C
Otra zona restringida mencionada en el artículo 1 :
Fecha límite de aplicación de las medidas
Reglamento ( CE ) no 780/2008 de la Comisión
de 31 de julio de 2008
por el que se prohíbe la pesca de carbonero en aguas de Noruega de las zonas I y II por parte de los buques que enarbolan pabellón de Polonia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto de la población citada en dicho anexo se considera agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 ( DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 ) .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 718/2008 ( DO L 198 de 26.7.2008 , p. 8) .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Carbonero ( Pollachius virens )
Zona
Aguas noruegas de las zonas I y II
Fecha
POLONIA
Reglamento ( CE ) no 1770/2005 de la Comisión
de 27 de octubre de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 27 de octubre de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Decisión del Consejo
de 18 de noviembre de 2013
relativa a la celebración de un Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino Hachemita de Jordania , por otra , relativo a un Acuerdo marco entre la Unión Europea y el Reino Hachemita de Jordania sobre los principios generales de la participación del Reino Hachemita de Jordania en los programas de la Unión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 217 , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , y su artículo 218 , apartado 8 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino Hachemita de Jordania , por otra , relativo a un Acuerdo marco entre la Unión Europea y el Reino Hachemita de Jordania sobre los principios generales de la participación del Reino Hachemita de Jordania en los programas de la Unión ( en lo sucesivo , « el Protocolo » ) fue firmado en nombre de la Unión el 19 de diciembre de 2012 .
Procede aprobar el Protocolo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino Hachemita de Jordania , por otra , relativo a un Acuerdo marco entre la Unión Europea y el Reino Hachemita de Jordania sobre los principios generales de la participación del Reino Hachemita de Jordania en los programas de la Unión [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Protocolo » ) . Artículo 2
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Unión , a la notificación prevista en el artículo 10 del Protocolo [ 2].Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
El Protocolo se publicó en el DO L 117 de 27.4.2013 , p. 2 , junto con la Decisión relativa a su firma .
La Secretaría General del Consejo se encargará de hacer publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Protocolo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1266/2012 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 38/1999 , de 30 de marzo de 1999 , por la que se modifican el anexo XIII ( Transportes ) y el Protocolo 37 del Acuerdo EEE
( Diario Oficial de las Comunidades Europeas L 266 de 19 de octubre de 2000 )
En la página 27 , el artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
En el anexo XIII del Acuerdo ( Transportes ) , el “ Apéndice 1 ” se retitula como “ Apéndice 2 ” , el “ Apéndice 2 ” se retitula como “ Apéndice 3 ” , el “ Apéndice 3 ” se retitula como “ Apéndice 4 ” y el “ Apéndice 4 ” se retitula como “ Apéndice 5 ” .
En el anexo XIII del Acuerdo ( Transportes ) , en las adaptaciones d ) y e ) del punto 26a [ Reglamento ( CEE ) no 881/92 del Consejo ] , las palabras “ apéndice 1 ” se sustituyen por “ apéndice 2 ” .
El anexo de la presente Decisión se convierte en el nuevo “ Apéndice 1 ” del anexo XIII del Acuerdo ( Transportes ) . » .
Corrección de errores de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 64/2006 , de 2 de junio de 2006 , por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 245 de 7 de septiembre de 2006 )
En la página 13 , en el artículo 1 , el número del punto introducido , « 37 » , se sustituye por el número « 36a » .
Corrección de errores de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 68/2006 , de 2 de junio de 2006 , por la que se modifica el anexo XVI ( Contratos públicos ) del Acuerdo EEE
En el anexo de la Decisión , el artículo 7 se modifica como sigue :
En la página 34 , en el apéndice 4 , bajo el título « ISLANDIA » , la frase « Otras entidades que producen , transportan o distribuyen electricidad de conformidad con la Orkulög nr . 58/1967 » se sustituye por la frase « Otras entidades que producen , transportan o distribuyen agua caliente o vapor , de conformidad con la Orkulög nr . 58/1967 » .
En la página 34 , en el apéndice 5 , bajo el título « ISLANDIA » , las palabras « Orkulög nr . 58/1967 » se sustituyen por las palabras « Raforkulög nr . 65/2003 » .
En la página 37 , en el apéndice 12 , bajo el título « ISLANDIA » , las palabras « Hafnalög nr . 23/1994 » se sustituyen por las palabras « Hafnalög nr . 61/2003 » .
Acción Común 2007/192 / PESC del Consejo
de 27 de marzo de 2007
por la que se modifica la Acción Común 2005/355 / PESC , relativa a la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( RDC )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 2 de mayo de 2005 el Consejo adoptó la Acción Común 2005/355 / PESC , relativa a la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( RDC ) [ 1 ] ( EUSEC RD Congo ) .
El mandato de la misión se extiende hasta el 30 de junio de 2007 .
El apoyo que la Unión Europea ha prestado a las autoridades congoleñas en el ámbito de la reforma del sector de la seguridad en la RDC debe revisarse para lograr un planteamiento global en el que se conjuguen las diferentes iniciativas emprendidas por la Unión y entre ellas la misión EUSEC RD Congo .
En una primera etapa y a fin de preparar dicha revisión , el Comité Político y de Seguridad ha acordado reforzar las acciones emprendidas por la Misión teniendo en cuenta , sobre todo , las necesidades que el Jefe de Misión ha definido .
La Acción Común 2005/355 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2005/355 / PESC queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , se añaden los párrafos siguientes :
« Además , se autoriza al Jefe de Misión a recurrir a las contribuciones financieras de los Estados miembros para supervisar y garantizar , en coordinación con la Comisión , la aplicación , en beneficio de las autoridades de la RDC y en el marco de la misión tal como se define en el artículo 1 de proyectos específicos .
A este efecto , el Jefe de Misión celebrará un acuerdo con los Estados miembros correspondientes .
Este tipo de acuerdos regula asimismo las modalidades específicas de las respuestas a toda reclamación en concepto de reparación de daños que puedan haber causado a terceros actos u omisiones cometidos por el Jefe de Misión en el uso de los fondos puestos a su disposición por los Estados miembros contribuyentes .
Los Estados miembros contribuyentes no podrán apelar en ningún caso a la responsabilidad de la Unión Europea o del Secretario General del Consejo / Alto Representante por actos u omisiones cometidos por el Jefe de Misión en el uso de los fondos de esos Estados . » .
En el artículo 3 , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
una oficina en Kinshasa , integrada por el Jefe de la Misión y del personal no destacado ante las autoridades congoleñas , incluyendo :
una célula encargada , entre otras cosas , de proponer proyectos concretos financiados o ejecutados por los Estados miembros y de apoyarlos ,
un equipo encargado de contribuir a los trabajos de la reforma del sector de la seguridad dirigidos por la administración congoleña a nivel interministerial ;
expertos destacados , en particular , en los siguientes puestos clave de la administración congoleña :
gabinete del Ministro de Defensa ,
Estado Mayor General ,
Estado Mayor de las fuerzas terrestres ,
Estado Mayor de las fuerzas navales ,
Estado Mayor de las fuerzas aéreas ,
administraciones provinciales dependientes del Ministro de Defensa . » .
Artículo 2
El importe de referencia financiera previsto en el artículo 2 de la Acción Común 2006/303 / PESC cubrirá , asimismo , los gastos relacionados con las medidas establecidas en el artículo 1 , apartado 2 , de la presente Acción Común .
Artículo 3
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 112 de 3.5.2005 , p. 20 .
Acción Común modificada en último lugar por la Acción Común 2006/303 / PESC ( DO L 112 de 26.4.2006 , p. 18 ) .
Directiva 2011/80 / UE de la Comisión
de 20 de septiembre de 2011
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la lambda-cihalotrina como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Dicha lista incluye la lambda-cihalotrina .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la lambda-cihalotrina ha sido evaluada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 18 , insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
Suecia fue designada Estado miembro informante y el 8 de septiembre de 2008 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen fueron incorporadas a un informe de evaluación , en la reunión del Comité permanente de biocidas de 6 de mayo de 2011 .
De los distintos exámenes efectuados se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos que contienen lambda-cihalotrina cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , incluir la lambda-cihalotrina en el anexo I de esa Directiva .
No se han evaluado a nivel de la Unión todos los usos potenciales .
Por ello , procede que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones humanas que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a escala de la Unión y que , cuando concedan las autorizaciones de los biocidas , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
A la luz de los riesgos detectados para el medio acuático y los ecosistemas terrestres cuando los biocidas llegan a una instalación de tratamiento de aguas residuales , procede exigir que no se autoricen biocidas para tales usos , a no ser que se presenten datos que demuestren que el biocida cumple los requisitos establecidos tanto en el artículo 5 como en el anexo VI de la Directiva 98/8 / CE , si procede mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas .
A la luz de los riesgos detectados para uso profesional sin equipo de protección individual , procede exigir que solo se autoricen biocidas para uso profesional si se utiliza el equipo de protección individual adecuado , a no ser que en la solicitud de autorización pueda demostrarse que los riesgos para los usuarios profesionales pueden reducirse a un nivel aceptable por otros medios .
A la vista de la posible exposición indirecta de las personas a través del consumo de alimentos , como consecuencia de los usos representados en la evaluación , es conveniente exigir , en su caso , que se compruebe la necesidad de establecer límites máximos de residuos nuevos o modificar los existentes según el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] o el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 4 ] .
Deben adoptarse medidas que garanticen que no se excedan los límites máximos de residuos aplicables .
Las disposiciones de la presente Directiva deben aplicarse simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato en el mercado de la Unión de los biocidas que contienen lambda-cihalotrina como sustancia activa y asimismo para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , es necesario conceder a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de septiembre de 2012 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de octubre de 2013 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2011 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , se añade la entrada siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
lambda-cihalotrina
Masa de reacción de ( 1S,3S)-3-[(Z)-2-cloro-3,3,3-trifluoropropenil]-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de ( R)-α-ciano-3-fenoxibencilo y ( 1R,3R)-3-[(Z)-2-cloro-3,3,3-trifluoropropenil]-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de ( S)-α-ciano-3-fenoxibencilo ( 1:1 )
No CAS : 91465-08-6
No CE : 415-130-7
1 de octubre de 2013
30 de septiembre de 2015
30 de septiembre de 2023
Al evaluar la solicitud de autorización de un biocida , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros examinarán , cuando proceda según el biocida concreto , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones humanas que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión .
No se autorizarán los biocidas aplicados de manera tal que no puedan evitarse emisiones a una planta de tratamiento de aguas residuales , a no ser que se presenten datos que demuestren que el producto va a cumplir los requisitos del artículo 5 y del anexo VI , si procede mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas .
Los biocidas autorizados para uso profesional deberán utilizarse con el equipo de protección individual adecuado , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del biocida que los riesgos para los usuarios profesionales pueden reducirse a un nivel aceptable por otros medios .
Por lo que respecta a los biocidas que contengan lambda-cihalotrina que puedan dar lugar a residuos en alimentos o piensos , los Estados miembros comprobarán la necesidad de establecer límites máximos de residuos ( LMR ) nuevos o modificar los existentes según el Reglamento ( CE ) no 470/2009 o el Reglamento ( CE ) no 396/2005 , y adoptarán las medidas adecuadas de reducción del riesgo que garanticen que no van a excederse los límites máximos de residuos aplicables . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Reglamento ( CE ) no 1651/2005 de la Comisión
de 10 de octubre de 2005
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de azúcar blanco en poder del organismo de intervención húngaro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Hungría dispone de existencias de intervención de azúcar blanco .
Para responder a las necesidades del mercado , es conveniente poner a disposición del mercado interior las existencias de azúcar blanco aceptadas en intervención entre el 1 de abril de 2005 y el 30 de junio de 2005 por el organismo de intervención húngaro .
Es oportuno que en esa venta se aplique el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que respecta a la compra y venta de azúcar por los organismos de intervención [ 2 ] .
En caso necesario , procede establecer excepciones a dicho Reglamento y definir algunas normas específicas de procedimiento .
Teniendo en cuenta la situación del mercado comunitario , es oportuno que la Comisión fije un precio mínimo de venta para cada licitación parcial .
El organismo de intervención húngaro debe comunicar las ofertas a la Comisión .
Es preciso mantener el anonimato de los licitadores .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención húngaro procederá a la puesta a la venta mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad de una cantidad total de 87000 toneladas de azúcar blanco que obran en su poder , aceptadas en intervención entre el 1 de abril de 2005 y el 30 de junio de 2005 .
Artículo 2
La licitación y la venta contempladas en el artículo 1 se realizarán de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 , salvo disposición contraria del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 22 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1262/2001 , el organismo de intervención húngaro elaborará un anuncio de licitación y lo publicará al menos ocho días antes de que se inicie el plazo para la presentación de las ofertas .
El anuncio de licitación indicará , en particular , las condiciones de la licitación .
Dicho anuncio , así como todas sus modificaciones , se enviará a la Comisión antes de su publicación .
Artículo 3
La oferta mínima para cada licitación parcial será de 250 toneladas .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial comenzará el 20 de octubre de 2005 y finalizará el 26 de octubre de 2005 , a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para cada una de las licitaciones parciales siguientes comenzará el primer día hábil siguiente al de la expiración del plazo anterior .
Finalizará a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ):
los días 9 y 23 de noviembre de 2005 ,
los días 7 y 21 de diciembre de 2005 .
Las ofertas deberán presentarse al organismo de intervención húngaro :
Fax ( 36-1 ) 219 45 11 o ( 36-1 ) 219 45 12 .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1262/2001 , cada licitador depositará una fianza de licitación de 20 EUR por cada 100 kilogramos de azúcar blanco .
Artículo 6
El organismo de intervención húngaro comunicará a la Comisión las ofertas presentadas en las dos horas siguientes a la expiración del plazo de presentación establecido en el artículo 4 , apartado 1 .
No se dará a conocer la identidad de los licitadores .
Las ofertas presentadas se comunicarán por vía electrónica de acuerdo con el modelo que figura en el anexo .
De no recibirse ninguna oferta , el Estado miembro informará de ello a la Comisión en el mismo plazo .
Artículo 7
La Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 42 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Si una adjudicación al precio mínimo establecido en virtud del apartado 1 lleva a superar la cantidad disponible , la licitación sólo se adjudicará por la cantidad que esté aún disponible .
Si las adjudicaciones a todos los licitadores que ofrecen el mismo precio llevan a superar la cantidad disponible , ésta se adjudicará del siguiente modo :
bien dividiéndola entre los adjudicatarios de forma proporcional a la cantidad total de cada una de las ofertas , o
bien por distribución entre los adjudicatarios hasta alcanzar un tonelaje máximo fijado para cada uno de ellos , o
bien por sorteo .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1498/2005 ( DO L 240 de 16.9.2005 , p. 39 ) .
ANEXO
Licitación permanente para la reventa de 87000 toneladas de azúcar blanco en poder del organismo de intervención húngaro
Impreso [ 1](Modelo para la comunicación a la Comisión contemplado en el artículo 6 )
[ Reglamento ( CE ) no 1651/2005 ]
Numeración de los licitadores
Número del lote
Cantidad ( t )
Precio de la oferta
EUR/100 kg
Envíese por fax al número siguiente : ( 32-2 ) 292 10 34 .
HU-1054 Budapest Tel .
Decisión 2013/270 / PESC del Consejo
de 6 de junio de 2013
por la que se modifica la Decisión 2010/413 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Vista la Decisión 2010/413 / PESC del Consejo , de 26 de julio de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán [ 1 ] , y en particular su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de julio de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/413 / PESC .
El 20 de diciembre de 2012 , el Comité del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas establecido en virtud de la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 1737 ( 2066 ) modificó la lista de las personas y entidades sujetas a la prohibición de viajar y a la inmovilización de bienes en virtud de las RCSNU 1737 ( 2006 ) , RCSNU 1747 ( 2007 ) , RCSNU 1803 ( 2008 ) y RCSNU 1929 ( 2010 ) , añadiendo a la lista dos entidades .
Procede incluir dichas entidades en la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas que figura en el anexo I de la Decisión 2010/413 / PESC .
Asimismo , el Consejo considera que deben incluirse otras entidades con vínculos con las que ya figuran en la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas , que figura en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC .
Además , el Consejo considera que procede modificar las menciones relativas a determinadas personas y entidades que figuran en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC .
Ya no hay motivo para mantener a determinadas entidades en la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas que figura en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2010/413 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Decisión 2010/413 / PESC se modificarán conforme a lo establecido en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 6 de junio de 2013 .
DO L 195 de 27.7.2010 , p. 39 .
ANEXO
I. Se añaden a la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2010/413 / PESC las entidades enumeradas a continuación :
A. Personas y entidades implicadas en actividades nucleares o relacionadas con misiles balísticos
Entidades
Yas Air : Yas Air es el nuevo nombre de Pars Air , sociedad que fue propiedad de Pars Aviation Services Company , la cual , a su vez , fue designada por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas en su Resolución 1747 ( 2007 ) .
Yas Air ha ayudado a la Pars Aviation Services Company , entidad designada por las Naciones Unidas , a infringir el apartado 5 de la Resolución 1747 ( 2007 ) .
Localización : Aeropuerto Internacional de Mehrabad , junto a la Terminal n.o 6 , Teherán , Irán
Fecha de designación de las Naciones Unidas : 10.12.2012
SAD Import Export Company : la SAD Import Export Company ha ayudado a Parchin Chemical Industries y a 7th of Tir Industries , entidad señalada por las Naciones Unidas , a infringir el apartado 5 de la Resolución 1747 ( 2007 ) .
Localización : Plaza Haftom Tir , Avenida Mofte Sur , Tour Line no . 3/1 , Teherán , Irán .
PO Box 1584864813
Se añaden a la lista que figura en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC las entidades enumeradas a continuación :
I. Personas y entidades implicadas en actividades nucleares o relacionadas con misiles balísticos y personas y entidades que apoyan al Gobierno de Irán
B. Entidades
Nombre
Información identificativa
Motivación
Fecha de inclusión en la lista
Petropars Iran Company ( alias : PPI ) Dirección : n. ° .
9 , Maaref Street ,
Teherán , Irán .
Filial de la entidad designada Petropars Ltd
Petropars Oilfield Services Company ( alias : POSCO )
Dirección : Kish harbor ,
Filial de la entidad designada Petropars Iran Company
Petropars Operation & Management Company ( alias : POMC )
Dirección : South Pars Gas ,
Petropars Resources Engineering Ltd ( alias : PRE )
Dirección : 4th Floor , No . 19 , 5th St . , Gandi Ave . ,
Teherán , Iran , 1517646113 ,
Iranian Oil Company ( U.K. ) Limited , alias IOC .
Dirección : NIOC House 6th Floor ,
Londres , Reino Unido ,
IOC es propiedad en su totalidad de Naftiran Intertrade Company ( NICO ) .
NICO es a su vez una entidad designada sometida a sanciones de la UE por ser propiedad en su totalidad de la National Iranian Oil Company ( NIOC ) , también entidad designada porque facilita recursos financieros al Gobierno de Irán .
Los tres directoresdel Consejo de Administración de IOC a 18 de diciembre de 2012 habían trabajado anteriormente para NIOC en puestos de dirección , demostrando una vez más el estrecho vínculo entre IOC y NIOC .
Las menciones correspondientes a las personas y entidades que figuran en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC enumeradas a continuación se sustituyen por las menciones siguientes :
Sorinet Commercial Trust ( SCT ) ( a.k.a . : SCT Bankers ; SCT Bankers Kish Company ( PJS ) ; SCT Bankers Company Branch ; Sorinet Commercial Trust Bankers ) 1 .
Sadaf Tower , 3 rd Floor ,
Box 87
Sucursal : EAU – Dubai , P.O.
Box 31988
Otra dirección :
Sucursal de Dubai :
Sadaf Tower , 3d floor ,
Sucursal : No.1808 , 18th Floor , Grosvenor House Commercial Tower ,
Sucursal de Teherán :
Sorinet Commercial Trust ( SCT ) ayuda a las entidades designadas a infringir las disposiciones del Reglamento de la UE sobre Irán y facilita ayuda financiera al Estado iraní .
SCT forma parte del Grupo Sorinet , que posee y dirige Babak Zanjani .
Se usa para canalizar pagos de Irán relativos al petróleo .
Fecha de nacimiento : 19 de julio de 1956 ,
Pasaporte : N10623175 ( Irán ) , expedido el 27 de marzo de 2007 ; caduca el 26 de marzo de 2012 .
Ex-director regional de IRISL en los Emiratos Árabes Unidos , Director de Pacific Shipping , sancionada por la Unión Europea , de Great Ocean Shipping Company , alias Oasis Freight Agency , sancionada por la Unión Europea .
Creó Crystal Shipping FZE en 2010 , como parte de sus esfuerzos por eludir la designación de IRISL por la UE .
Fecha de nacimiento : 30 de septiembre de 1953 , iraní .
Good Luck Shipping Company P.O.
Box 8486 – office 206/207 ,
Sociedad que actúa por cuenta de IRISL .
Controlada por Mohammad Moghddami Fard .
Good Luck Shipping Company se creó como sucesora de Oasis Freight Company alias Great Ocean Shipping Services , sancionada por la Unión Europea , que está en fase de liquidación judicial .
Good Luck Shipping ha emitido documentos de transporte falsos en beneficio de IRISL y otras entidades de su propiedad o bajo su control .
Actúa en nombre de HDSL y de Sapid , designadas por la Unión Europea , en los Emiratos Árabes Unidos .
Creada en junio de 2011 para suceder a Great Ocean Shipping Services a raíz de las sanciones .
Azores Shipping Company alias Azores Shipping FZE LLC P.O.
Box 113740 – Office n.o 236 ,
Controlada por Mohammad Moghddami Fard .
Presta servicios a la Valfajre Shipping Company , filial de IRISL señalada por la UE .
Sociedad tapadera perteneciente a IRISL o controlada por ésta o una de sus filiales .
Propietaria oficial de un buque que pertenece a IRISL o que está bajo su control .
Moghddami Fard es director de empresa .
Pacific Shipping P.O.
Box 127137 – Office n.o 334 ,
Actúa por cuenta de la IRISL en Oriente Medio .
Es filial de la Azores Shipping Company .
Su Director General es Mohammad Moghaddami Fard .
En octubre de 2010 estuvo implicada en la creación de sociedades ficticias , cuyos nombres se utilizaron en conocimientos de embarque para eludir las sanciones .
Sigue implicada en la programación de buques de la IRISL .
Se suprimen de la lista que figura en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC los nombres de las entidades enumeradas a continuación :
Sad Export Import Company ( alias SAD Import & Export Company )
Sucursal de la isla Kish :
Kish Island , Iran , P.O.
31988 Dubai , EA
Dubai , UAE , P.O.
Ex-director financiero de IRISL desde 2011 .
Ex director ejecutivo de varias filiales de IRISL sancionadas por la Unión Europea , responsable de la creación de varias sociedades tapadera , para las que sigue figurando como director general y accionista .
Bur Dubai , EAU .
Dubai , EAU
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 202/2012 de la Comisión
de 8 de marzo de 2012
que modifica en lo que respecta a la sustancia « factor pegilado estimulador de colonias de granulocitos bovinos » el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El límite máximo de residuos ( LMR ) de sustancias farmacológicamente activas que se utilizan en la Unión en medicamentos veterinarios para animales destinados a la producción de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales debe establecerse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los LMR en los productos alimenticios de origen animal figuran en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] .
Se ha presentado a la Agencia Europea de Medicamentos una solicitud para fijar los LMR del factor pegilado estimulador de colonias de granulocitos bovinos para la especie bovina .
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario no ha considerado necesario que se establezca un LMR relativo al factor pegilado estimulador de colonias de granulocitos bovinos para la especie bovina .
Por consiguiente , debe modificarse el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 con objeto de incluir la sustancia « factor pegilado estimulador de colonias de granulocitos bovinos » para la especie bovina .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Medicamentos Veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2012 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Se inserta la siguiente sustancia en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , siguiendo el orden alfabético :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Clasificación terapéutica
« Factor pegilado estimulador de colonias de granulocitos bovinos
No procede
Bovinos
No se exige LMR
NADA
Agente biológico / inmunorregulador »
Reglamento ( CE ) no 1910/2006 del Consejo
de 19 de diciembre de 2006
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de equipos de cámaras de televisión originarios de Japón tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( « Reglamento de base » ) [ 1 ] , y en particular , su artículo 11 apartado 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
El Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1015/94 [ 2 ] , estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de equipos de cámaras de televisión ( « ECT » ) originarias de Japón ( « la investigación original » ) .
En septiembre de 2000 , el Consejo confirmó , mediante el Reglamento ( CE ) no 2042/2000 [ 3 ] , los derechos antidumping definitivos establecidos mediante el Reglamento ( CE ) no 1015/94 de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base ( « la anterior investigación de reconsideración » ) .
Solicitud de reconsideración
Tras la publicación de un anuncio sobre la próxima expiración de las medidas antidumping en vigor sobre los equipos de cámaras de televisión ( ECT ) originarios de Japón [ 4 ] , el 28 de junio de 2005 la Comisión recibió una solicitud de reconsideración de estas medidas de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Dicha solicitud fue presentada por Grass Valley Nederland BV , un productor comunitario que representa más del 60 % de la producción total de la Comunidad de ECT ( « el solicitante » ) .
Grass Valley es la empresa resultante de la adquisición de Philips Digital Video Systems por parte de Thomson Multimedia , propietaria de Thomson Broadcast Systems .
En la solicitud de reconsideración por expiración se alegaba que la expiración de las medidas probablemente redundaría en la continuación o la reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Comunidad .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión inició dicha reconsideración el 29 de septiembre de 2005 [ 5 ] .
Investigación paralela
El 18 de mayo de 2006 , la Comisión inició un nuevo procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinados equipos de cámaras de televisión originarios de Japón , así como una reconsideración provisional de las medidas antidumping sobre las importaciones de equipos de cámaras de televisión originarios de Japón [ 6 ] .
El nuevo procedimiento antidumping se refiere a los equipos de cámaras de televisión amparados por las medidas en vigor mencionadas en el considerando 2 .
En caso de determinarse que deben imponerse medidas sobre determinados equipos de cámaras de televisión originarios de Japón , de manera que queden afectados por dichas medidas los equipos de cámaras de televisión sujetos a medidas en virtud del presente Reglamento , el mantenimiento de las medidas impuestas por el presente Reglamento dejaría de ser pertinente y sería preciso modificarlas o derogarlas en consecuencia .
Investigación actual
Procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración por expiración a los productores exportadores , los usuarios / importadores y los productores de materias primas notoriamente afectados , así como a los representantes del país exportador y los productores de la Comunidad .
Se ofreció a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Se enviaron cuestionarios al productor comunitario solicitante , a otros dos productores comunitarios conocidos , a veinticinco usuarios y a nueve productores de materias primas , así como a los cinco productores exportadores conocidos en Japón .
Se recibieron respuestas de un productor comunitario , un productor exportador japonés y su empresa vinculada en la Comunidad , cuatro usuarios / importadores y un suministrador de materias primas .
La Comisión recabó y verificó toda la información considerada necesaria para su investigación , y llevó a cabo visitas de verificación en los locales de las siguientes empresas :
Productor comunitario :
Grass Valley Netherlands BV , Breda ( los Países Bajos )
Otros productores de la Comunidad :
Ikegami Electronics ( Europe ) GmbH — UK Branch , Sunbury on Thames ( el Reino Unido )
Productor del país exportador :
El análisis se centra fundamentalmente en la definición estándar , porque la gran mayoría de los productos sujetos a las medidas son ECT de definición estándar .
Se ha observado , asimismo , que un ECT de alta definición , cuyos rendimiento y calidad son similares a los de un ECT de definición estándar que presente una relación señal-ruido de 62 dB ( sujeto , por tanto , a las medidas vigentes ) , puede presentar una relación señal-ruido inferior a 55 dB y , por consiguiente , no estar amparado por las medidas .
Este extremo fue confirmado también por la industria de la Comunidad .
Una parte interesada , que no cooperó en la presente investigación , solicitó que la definición del producto de la presente reconsideración se adaptase a la de la nueva investigación mencionada en el considerando 6 .
No obstante , no se puede modificar la definición del producto en el marco de la actual reconsideración , que ha de limitarse a determinar si las medidas en vigor deben mantenerse o derogarse .
Así pues , hubo de rechazarse esta alegación .
Período de investigación
La investigación sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2004 y el 30 de septiembre de 2005 ( el « período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el final del período de investigación ( el « período considerado » o período de investigación del perjuicio ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que el de las investigaciones originales que condujeron a la imposición de las medidas actualmente en vigor , es decir , los equipos de cámaras de televisión .
Como se indica en el Reglamento ( CE ) no 1015/94 del Consejo , los ECT pueden consistir en la combinación de las siguientes piezas , importadas conjuntamente o por separado :
un cabezal de cámara provisto de tres o más sensores ( dispositivos de avance del mecanismo de acoplamiento de la carga , de 12 mm o más ) de más de 400000 píxeles cada uno , que puedan conectarse a un adaptador en su parte posterior y cuya especificación de la relación señal-ruido sea de 55 dB o más en ganancia normal ; bien en una sola pieza , con el cabezal de la cámara y el adaptador en la misma caja , bien en piezas separadas ;
un visor ( diagonal de 38 mm o más ) ;
una estación de base o unidad de control de la cámara , conectada a ésta por cable ;
un panel de control operativo para el control de cada cámara ( es decir , para ajustar el color , la apertura de la lente o el iris ) ;
un panel de control principal o unidad principal de ajuste , con indicación de la cámara seleccionada , para la visión de conjunto y el ajuste a distancia de varias cámaras .
Los productos afectados por la presente reconsideración se clasifican actualmente en los códigos NC ex85253090 , ex85371091 , ex85371099 , ex85299081 , ex85299095 , ex85438997 , ex85282114 , ex85282116 y ex85282190 .
Los productos no afectados por el presente procedimiento son :
las lentes ;
los aparatos de vídeo ;
los cabezales de cámara que tengan una unidad de grabación no separable en la misma caja ;
los equipos de cámaras profesionales que no puedan utilizarse con fines de teledifusión ;
los equipos de cámaras profesionales enumerados en el anexo .
Producto similar
Tal como se estableció en las investigaciones anteriores mencionadas en los considerandos 1 y 2 , la investigación actual confirmó que el producto afectado fabricado por los productores exportadores japoneses y vendido en el mercado japonés y en la Comunidad , y el producto fabricado y vendido por el productor comunitario solicitante en el mercado de la Comunidad utilizan la misma tecnología básica y tanto uno como otro se ajustan a las normas industriales aplicables a escala mundial .
Estos productos tienen también las mismas aplicaciones y usos y , por tanto , tienen características físicas y técnicas similares , son intercambiables y compiten entre sí .
Se considera , por lo tanto , que estos productos son similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
Observaciones preliminares
Al igual que en la investigación de la reconsideración anterior , el nivel de cooperación de los productores exportadores japoneses en el presente procedimiento fue particularmente bajo .
Sólo cooperó uno de los cinco productores .
Por lo que respecta a los cuatro productores restantes de los que la Comisión tiene constancia , ninguno de ellos presentó una respuesta al cuestionario , a pesar de que , de acuerdo con los datos disponibles y , en especial , con la base de datos mantenida por la Comisión con arreglo al artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base ( « la base de datos con arreglo al artículo 14 , apartado 6 » ) , es probable que al menos tres de ellos hayan exportado ECT a la Comunidad durante el período de investigación .
Sólo cooperó un productor exportador , que , sin embargo , no había exportado el producto afectado a la Comunidad .
Dado el escaso nivel de cooperación , no se pudo recabar directamente de los productores exportadores información fiable sobre las importaciones del producto afectado a la Comunidad durante el período de investigación .
Por otra parte , al hilo de las conclusiones anteriores , la información estadística disponible a través de Eurostat no pareció ser fiable en tanto en cuanto los códigos NC en los que se clasifica el producto afectado incluyen también las importaciones de otros productos , sin que sea posible distinguirlos .
Por consiguiente , tampoco pudo utilizarse la información de Eurostat para determinar si había habido importaciones de ECT de Japón y en qué cantidades y por qué valores .
Dadas las circunstancias y de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , la Comisión recurrió a los datos disponibles , es decir , la información recogida en la base de datos con arreglo al artículo 14 , apartado 6 , y la solicitud de inicio de la reconsideración .
Sobre esta base , se calcularon , de la mejor manera posible , los volúmenes y el valor de los ECT originarios de Japón importados en la Comunidad durante el período considerado .
Importaciones objeto de dumping durante el período de investigación
Ante la falta de cooperación o la cooperación insuficiente ofrecida por los productores exportadores de Japón y dado que el único productor exportador de Japón que cooperó no había exportado a la Comunidad durante el período de investigación , la Comisión recabó información relativa a la continuación del dumping de otras fuentes y recurrió , en particular , a la información presentada por el solicitante y a la base de datos con arreglo al artículo 14 , apartado 6 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento de base .
La base de datos con arreglo al artículo 14 , apartado 6 , muestra que hubo importaciones significativas del producto afectado durante el período de investigación y , en particular , de aproximadamente diez cabezales de cámaras de televisión ( CCT ) , que son la parte esencial y más valiosa del equipo .
Cabe recordar que , dada la escasa cooperación y dado que el único productor exportador que cooperó no había exportado a la Comunidad durante el período de investigación , no pudo efectuarse un cálculo oficial del dumping del que fue objeto el producto afectado .
En vista de lo anteriormente expuesto y de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , la Comisión tuvo que basarse en los datos de que disponía , a saber : las pruebas facilitadas por el solicitante en la solicitud , que revelaban que el nivel de dumping en el caso de los dos modelos del producto afectado , una vez pagados los derechos , es importante , superando el 10 % en uno de los modelos .
A modo de conclusión , las pruebas disponibles parecen indicar que existe la probabilidad de continuación de las prácticas de dumping por parte de los productores exportadores japoneses .
Evolución de las importaciones en caso de derogación de las medidas
Los productores de ECT a escala mundial sólo están radicados en Japón y en la UE .
Por consiguiente , las ventas mundiales se dividen entre estos productores .
Se tiene constancia de , al menos , dos productores comunitarios que producen para el mercado de la Comunidad y uno de ellos está vinculado a productores exportadores japoneses .
Se tiene constancia , igualmente , de cinco productores exportadores japoneses que producen y venden en todo el mundo .
Hay que recordar que existen medidas en vigor desde 1994 .
Es más , en 1999 , la Comisión llegó a la conclusión de que los productores exportadores estaban absorbiendo las medidas y decidió , por tanto , incrementar los derechos antidumping a niveles muy importantes para los productores exportadores afectados ( hasta un 200,3 % ) .
Finalmente , en 2000 , una reconsideración por expiración de las medidas puso de manifiesto que éstas debían prorrogarse por otro período de cinco años dada la probabilidad de continuación y reaparición del dumping y del perjuicio .
Relación entre los precios de la Comunidad y los del país exportador
Dada la escasa cooperación de los productores exportadores , las únicas fuentes de información disponibles por lo que respecta a los precios del producto afectado en Japón fueron los datos de ventas del único productor exportador que cooperó ( Ikegami ) , así como la información recabada del solicitante y la información contenida en la solicitud de la presente investigación .
Como se ha mencionado en el considerando 20 , la parte fundamental y más valiosa de un equipo de cámaras de televisión es el CCT , por lo que se consideró oportuno evaluar la relación entre los precios de esta pieza en Japón y en la Comunidad .
De la información contenida en la solicitud y la información recabada durante las visitas de verificación , se desprende que los precios cobrados por los productores de la Comunidad en la Comunidad son superiores a los vigentes en el mercado nacional japonés .
No obstante , anteriormente se ha demostrado que , a pesar de ello , las empresas japonesas ya están dispuestas , en la actualidad , a exportar a la Comunidad a precios no gravados por los derechos antidumping , que son , con mucho , más bajos que los vigentes en la Comunidad y en su mercado nacional .
Lo mismo se puede decir de sus exportaciones a terceros países .
Partiendo de esta base , si las medidas dejan de tener efecto , cabe esperar que se introduzcan en la Comunidad importaciones a precios que sean claramente objeto de dumping y se subcoticen los precios comunitarios , ya que no hay razones para creer que los productores exportadores japoneses vayan a modificar su política de precios en este caso .
Por otra parte , el alto nivel de precios del mercado comunitario constituye , asimismo , un incentivo para que los productores exportadores japoneses desvíen parte de las ventas nacionales a la UE .
Por último , dado que las medidas vigentes son elevadas ( del 52,7 % al 200,3 % ) , los productores exportadores japoneses tendrían un amplio margen de maniobra para fijar nuevos precios , en el caso de que las medidas dejen de tener efecto y de que decidan aumentar sus precios de exportación .
En cualquier caso , como se ha demostrado anteriormente , cualquier incremento de precios por debajo de las medidas vigentes implicaría una subcotización de los precios de la Comunidad .
Relación entre los precios de exportación de Japón a terceros países y los precios en el país exportador
Dada la escasa cooperación prestada por los productores exportadores , se llevó a cabo un análisis relativo a los precios de exportación de Japón a terceros países , que se basó en la comparación de los precios del único productor exportador que cooperó y los precios a los que se vendían los mismos productos en Japón .
A este respecto , se tuvo en cuenta la mayor parte de las ventas a terceros países .
Con el fin de que la comparación entre los precios fuese adecuada , se llevaron a cabo los ajustes oportunos en relación con los costes derivados de la fase comercial , el transporte , los seguros y los créditos .
En la comparación se tuvieron en cuenta todos los elementos de los equipos , y no sólo los cabezales de cámara , puesto que se disponía de información detallada .
La comparación puso de manifiesto que la empresa vendía a terceros países a precios significativamente más bajos que en el mercado nacional .
A partir de la información disponible , puede establecerse que la empresa vende sus productos a terceros países a precios que , con toda probabilidad , son objeto de dumping ( en torno al 20 % ) .
Esto confirma los indicios razonables contenidos en la solicitud de que los productores exportadores venden a terceros países a precios que son claramente objeto de dumping .
No se dispone de pruebas que indiquen que otros productores exportadores japoneses no apliquen la misma política de precios y no estén vendiendo a precios que posiblemente sean objeto de dumping a otros terceros países .
Partiendo de esta base , se llega a la conclusión de que los productores exportadores japoneses han vendido para la exportación a terceros países a precios significativamente inferiores a los precios cobrados en su mercado nacional , que estos precios de exportación fueron , con toda probabilidad , objeto de dumping durante el período de investigación y que no existen pruebas que indiquen que esta práctica vaya a cambiar .
Relación entre los precios de exportación de Japón a terceros países y el nivel de precios en la Comunidad
De acuerdo con los datos disponibles , es decir , la solicitud y la información aportada por el único productor exportador que cooperó , los precios a los que los productores exportadores venden el producto afectado a terceros países son muy inferiores a los vigentes en la Comunidad .
La diferencia puede llegar a un 220 % dependiendo del mercado .
Así pues , en el caso de que las medidas dejasen de tener efecto , los productores exportadores japoneses encontrarían un incentivo considerable para redirigir parte de sus exportaciones a terceros países al mercado comunitario .
Asimismo , se ha observado que la Comunidad es el único lugar en el que existen medidas antidumping en vigor contra el producto afectado .
No hay pruebas que indiquen que los productores adoptarían una política de precios distinta a la aplicada a las exportaciones a terceros países en el caso de que las medidas dejasen de tener efecto .
Capacidad no utilizada y existencias
El solicitante alegó que , por la naturaleza del producto , la capacidad es flexible y los productores exportadores japoneses podrían ampliar la suya en un brevísimo espacio de tiempo .
Esto ha sido confirmado mediante la inspección in situ del único productor exportador que cooperó en Japón .
De hecho , el proceso de producción requiere mano de obra , pero no se bloquearía a causa de un determinado proceso de producción o máquina .
Como la línea de producción es principalmente manual , para aumentar la capacidad basta con aumentar el número de turnos de trabajo y el personal empleado .
El principal efecto de bloqueo que puede tener el aumento de la capacidad es el tiempo necesario para formar a nuevos empleados en el montaje y la fabricación de los ECT .
El único factor de bloqueo mecánico posible que podría exigir una elevada inversión para incrementar la producción reside en la máquina que produce el bloque óptico .
Sin embargo , en vista de los niveles actuales de producción , no se encontraron pruebas que indicasen que éste pudiese ser un factor que limitase un posible aumento de la capacidad de producción .
Por añadidura , dado que la empresa no hacía pleno uso de todos los turnos de trabajo posibles , se llegó a la conclusión de que se podría aumentar la capacidad de producción rápida y significativamente .
Es más , no se presentaron pruebas que indicasen que el coste derivado del aumento de la capacidad fuese a ser elevado con respecto al valor de los productos fabricados .
Este aumento podría ser muy importante , dado el bajo coste de « la entrada » que los productores exportadores japoneses tendrían que pagar para vender mayores cantidades del producto en la Comunidad ( canales de distribución existentes y bajo nivel de inversiones para aumentar la capacidad ) .
En vista de lo anterior y puesto que no hay pruebas que demuestren que esta situación no es común a todos los demás productores exportadores , se puede llegar a la conclusión de que es probable que la capacidad de producción pueda aumentar significativamente en un breve período de tiempo , en el caso de que los productores de Japón así lo requieran .
Sobre la base de lo anteriormente expuesto , se puede concluir que existe la probabilidad de que las importaciones en la CE aumenten si las medidas dejan de tener efecto .
Lo anterior debe considerarse a la luz de lo atractivo de los precios de la Comunidad con respecto a terceros países , como ya se ha indicado , de los canales existentes de distribución y del hecho de que el aumento de la capacidad podría realizarse a un coste relativamente bajo ( formación de nuevos trabajadores especializados ) .
Conclusión
Teniendo en cuenta las especificidades del mercado descritas anteriormente , es decir , que los precios de la Comunidad son más elevados que los de terceros países y los del mercado nacional japonés , existen poderosos incentivos para redirigir parte de las ventas al mercado de la Comunidad , posiblemente a bajos precios con el fin de recuperar la cuota de mercado perdida .
Por otra parte , dado que la capacidad de producción se puede ampliar rápidamente , lo más probable sería que las importaciones del producto afectado se reanudaran en cantidades importantes .
Puesto que no existen pruebas de que los productores exportadores japoneses vayan a modificar su política de precios a fin de aumentar estos precios en el caso de que las medidas dejen de tener efecto , estas importaciones adicionales se llevarían a cabo muy probablemente a precios objeto de dumping .
Sobre la base de todo lo anterior , se llega a la conclusión de que existe una probabilidad de reaparición del dumping del producto afectado por parte de los productores exportadores japoneses en el caso de que las medidas dejen de tener efecto , motivo por el que las medidas vigentes deben mantenerse .
DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
En 2001 , Philips Digital Video Systems ( « Philips DVS » ) fue adquirida por Thomson Multimedia , propietaria de Thomson Broadcast Systems ( « TBS » ) , otro productor comunitario de ECT , y la entidad resultante de la fusión , Philips DVS / TBS , pasó a denominarse Grass Valley Nederland B.V. , el solicitante .
Un productor exportador alegó que , desde hace cinco años , prácticamente todos los equipos de cámaras de televisión vendidos por su empresa vinculada en la Comunidad fueron fabricados por esta empresa en la Comunidad .
Se alegó , asimismo , que , dado que estas instalaciones de fabricación no sólo abastecen al mercado de la CE sino a todo el mundo , no era probable que les afectase ninguna decisión relativa a los derechos antidumping vigentes .
Puesto que este productor exportador no facilitó ninguna otra información y no respondió , en particular , a los cuestionarios destinados a los demás productores de la Comunidad , no fue posible investigar al detalle la naturaleza exacta de sus actividades , incluidas las desarrolladas en la Comunidad .
Otro operador económico que produce ECT en la Comunidad y que está relacionado con un productor exportador japonés cooperó en esta investigación y se opuso a las medidas vigentes .
Este operador económico alegó que las importaciones de ECT procedentes de Japón se realizaban de manera esporádica y con la única finalidad de complementar sus operaciones en la CE .
La verificación in situ puso de manifiesto que en dichas instalaciones de la Comunidad sólo se montaba un modelo concreto cuyas piezas eran originarias de Japón y la Comunidad , aunque en el momento de la verificación no se estaba produciendo el bloque del mecanismo de acoplamiento de la carga , la pieza más importante del cabezal de una cámara .
Por otra parte , la investigación reveló que la única razón por la que la producción de este modelo tiene lugar en la Comunidad es la existencia de medidas sobre los ECT .
En cualquier caso , en el transcurso de la investigación se confirmó que el solicitante representaba más del 60 % de la producción de equipos de cámaras de televisión de la Comunidad .
Así pues , constituye la industria de la Comunidad a tenor del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base , y en lo sucesivo se hará referencia a él como la « industria de la Comunidad » .
SITUACIÓN EN EL MERCADO COMUNITARIO
Por las razones expuestas en los considerandos 19 y 20 , el análisis relativo a la situación del mercado comunitario se basó en los datos recabados en relación con los cabezales de cámaras de televisión ( « CCT » ) .
Como ya se ha indicado , no fue posible obtener datos de un productor exportador japonés que presuntamente cuenta con instalaciones de fabricación en el mercado comunitario .
Tal como se indicó anteriormente , las partes japonesas que de hecho exportaron el producto afectado a la Comunidad no cooperaron .
En consecuencia , especialmente por lo que respecta al consumo , la Comisión hizo uso de los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Dado que sólo se pudo disponer de datos relativos a las ventas y la producción de tan sólo una o dos partes interesadas y teniendo en cuenta el carácter sensible de tal información empresarial , se consideró adecuado no desvelar las cifras absolutas .
Así pues , éstas se sustituyeron por el símbolo « — » y se facilitaron los índices .
Consumo en el mercado comunitario
El consumo aparente de ECT en la Comunidad se evaluó partiendo de la base del volumen de ventas en la Comunidad facilitado por la industria de la Comunidad , el volumen de ventas de Ikegami Electronics ( Europe ) GmbH y las estadísticas de las importaciones de ECT de Japón obtenidas a partir de la base de datos con arreglo al artículo 14 , apartado 6 , así como la información sobre compras aportada por un usuario de ECT .
Debido a la falta de cooperación de un productor exportador japonés que presuntamente también produce ECT en la Comunidad , es probable que se haya infravalorado ligeramente el consumo comunitario , aunque esto no altere significativamente las tendencias y las conclusiones generales que se han extraído .
Cuadro 1
Consumo comunitario de ECT
Fuente : Respuestas al cuestionario verificadas y base de datos con arreglo al artículo 14 , apartado 6 .
Unidades
El consumo comunitario aumentó un 3 % entre 2002 y el período de investigación .
No obstante , se produjo un incremento significativo en 2004 , año en el que las importaciones alcanzaron su nivel máximo .
En el período de investigación , el consumo comunitario se redujo en torno al 15 % con respecto a 2004 .
Importaciones procedentes en la actualidad del país afectado
Volumen de importaciones y cuota de mercado de las importaciones en el período de investigación
Durante el período considerado , el volumen de importaciones de ECT procedentes de Japón se mantuvo relativamente bajo .
No obstante , éstas se multiplicaron prácticamente por diez entre 2002 y 2004 , llegando a cerca de treinta unidades .
Durante el período de investigación , las importaciones disminuyeron en relación con 2004 , pero se mantuvieron claramente por encima de las registradas en 2002 .
En términos generales , durante el período considerado las importaciones prácticamente se triplicaron .
La industria comunitaria alegó que se había infravalorado el volumen de las importaciones , puesto que , de acuerdo con la información de mercado de que disponía , las entregas en la CE de los productores japoneses eran muy superiores a las que presuntamente hubieran podido producir en la Comunidad dichas empresas .
Se alegó también que posiblemente se habían eludido las medidas a través de las importaciones de piezas de las cámaras .
No obstante , esta información facilitada no concuerda con las conclusiones de la investigación , es decir , con las visitas de verificación y la información recibida de usuarios independientes .
Además , el objeto de la presente reconsideración no es determinar si se están eludiendo las medidas en vigor , si bien se admite que las prácticas de elusión pueden repercutir en la situación de la industria de la Comunidad .
La cuota de mercado de las importaciones aumentó constantemente hasta 2004 , año en el que alcanzaron su nivel más elevado .
A pesar de una reducción significativa en el período de investigación , menos de la mitad del nivel de 2004 , las importaciones aumentaron su mercado durante el período considerado .
Cuadro 2
Importaciones de ECT de Japón y cuota de mercado
Volumen de importaciones
Cuota de mercado
Evolución y comportamiento de los precios de las importaciones del producto afectado
A falta de cooperación , no se dispuso de información fiable en relación con los niveles de precios de las importaciones de ECT .
De hecho , los productores exportadores japoneses vendieron el producto afectado exclusivamente a los importadores de la Comunidad con los que estaban vinculados .
Así pues , no se puede extraer ninguna conclusión en relación con la evolución y el comportamiento de los precios de las importaciones del producto afectado .
Situación económica de la industria de la Comunidad
En aras de la claridad , cabe señalar que , en su respuesta al cuestionario , la industria de la Comunidad ha suministrado información relativa a los ECT y no sólo a los CCT .
Esto no se consideró un problema , dado que cada uno de los ECT tiene normalmente un CCT .
Por consiguiente , por lo que respecta al examen de las tendencias , y a falta de información más detallada en relación con las actividades de los productores exportadores japoneses en la Comunidad , el de la situación económica de la industria comunitaria se realizó a partir de datos relativos a los ECT .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
La producción total de ECT de la industria de la Comunidad aumentó ligeramente durante el período considerado .
Tras un descenso del 8 % en 2003 , la producción se incrementó significativamente en 2004 , a saber , en un 35 % aproximadamente .
No obstante , durante el período de investigación la producción se redujo en aproximadamente un 16 % con respecto a la de 2004 , si bien a un nivel que todavía representaba un incremento del 5 % con respecto a 2002 .
Cuadro 4
Volumen de producción
Fuente : Respuestas al cuestionario verificadas .
Producción
La capacidad de producción de la industria comunitaria se mantuvo estable hasta 2004 .
Sin embargo , durante el período de investigación se produjo una reducción del 14 % como consecuencia de una reorganización de la empresa , que le permitió adaptar su capacidad de producción a la demanda existente .
De hecho , tal como se indica más adelante , esta reducción de la capacidad fue acompañada de tasas de utilización de la capacidad estables entre 2004 y el período de investigación .
Con el aumento de la producción y el ajuste de la capacidad de producción , la capacidad de utilización se incrementó durante el período considerado .
En general , la tasa de utilización de la capacidad ha seguido tendencias similares a las de la producción , aumentando entre 2002 y 2004 y alcanzando su punto más bajo en 2003 .
En el período de investigación , la utilización de la capacidad se mantuvo estable con respecto a 2004 , pero siguió situándose en torno a un 20 % por encima del nivel de 2002 .
Cuadro 5
Capacidad de producción y utilización de la capacidad
Capacidad de producción
Utilización de la capacidad
Existencias
Las existencias disminuyeron de manera significativa en 2003 ( – 17 % ) , pero aumentaron en el año siguiente , manteniéndose , con todo , un 11 % por debajo de los niveles de 2002 .
El aumento anormal de existencias en el período de investigación se explica por el hecho de que el período de investigación concluyó antes del cierre del ejercicio contable cuando todavía había una serie de pedidos pendientes de entrega .
Cuadro 6
Volumen de existencias
Existencias
Volumen de ventas , precios y cuota de mercado
Las ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario se incrementaron en un 10 % entre 2002 y 2004 , sin ajustarse , no obstante , a la expansión del consumo comunitario , que aumentó notablemente , a saber , en un 23 % , durante el mismo período .
Esto condujo a una reducción global de la cuota de mercado de la industria de la Comunidad de más de veinte puntos porcentuales durante el período considerado , lo que redundó en beneficio de las importaciones procedentes de Japón y otros operadores de la Comunidad .
En el período de investigación , las ventas se redujeron considerablemente con respecto a los niveles de 2004 , lo que llevó a una reducción aún mayor de la cuota de mercado de la industria de la Comunidad .
No obstante , cabe señalar que las cifras y las tendencias observadas con respecto a la cuota de mercado de la industria de la Comunidad tuvieron que basarse en los datos disponibles , en particular debido a que el otro productor de la Comunidad no comunicó sus cifras de ventas y de producción .
Por lo que respecta a los precios medios de venta , éstos disminuyeron en un 3 % durante el período considerado , aunque entre 2002 y 2003 se produjo un incremento del 7 % .
No obstante , la relativamente escasa reducción de los precios durante el período considerado esconde un cambio en las características del producto , ya que la industria de la Comunidad introdujo nuevos productos con configuraciones superiores ( y más costosas ) .
Cuadro 7
Volumen de ventas ( unidades )
Precios medios ( EUR / unidad )
Empleo , productividad y salarios
Durante el período considerado , el empleo se redujo ( más de un 24 % ) , lo que , combinado con el aumento de la producción , tuvo como resultado un incremento notable de la productividad ( 37 % ) .
Cabe señalar que la reducción del empleo estuvo acompañada de la utilización cada vez más frecuente de trabajadores con contratos temporales o flexibles , con lo que se redujeron , por tanto , los costes fijos de la empresa .
En efecto , durante el período considerado , la industria de la Comunidad logró reducir significativamente el coste de la mano de obra ( – 14 % ) .
Como consecuencia de ello , pudo reducir la proporción del coste de la mano de obra en el coste total de la producción en varios puntos porcentuales .
Esto pone de manifiesto el claro intento de la industria de la Comunidad de adaptar su estructura de producción y reducir los costes fijos .
Cuadro 8
Empleo
Productividad ( unidades por empleado )
Coste de mano de obra ( 000 EUR )
Beneficios
Conviene indicar que la rentabilidad de la industria de la Comunidad seguía siendo negativa durante el período de investigación de la última reconsideración por expiración , lo que condujo a la ampliación de las medidas antidumping en vigor en aquel momento .
Ahora la situación se ha invertido y , en el período comprendido entre 2002 y 2004 , la industria de la Comunidad presentó niveles de rentabilidad positivos .
De hecho , la rentabilidad de la industria de la Comunidad siguió aumentando hasta 2004 , si bien los beneficios no fueron lo elevados que hubiera cabido esperar ( superiores al 10 % ) para permitir a la industria adaptarse a los requisitos impuestos por el desarrollo tecnológico .
Así , incluso en 2003 y 2004 , los años correspondientes a los márgenes de beneficios más elevados , los niveles fueron insuficientes para garantizar que la industria de la Comunidad pudiese seguir invirtiendo cantidades sustanciales en nuevos desarrollos , como es de esperar en este sector .
En el período de investigación , la situación se deterioró considerablemente en lo tocante a la rentabilidad y las pérdidas fueron importantes .
Esto responde a dos factores : por un lado la reducción significativa de las ventas en la Comunidad durante el período de investigación provocó un aumento del promedio de los costes fijos que incidió negativamente en la rentabilidad .
Por el otro , la industria de la Comunidad no pudo repercutir el incremento de los costes de determinadas materias primas , así como de los gastos adicionales en concepto de I+D y venta , derivados de la ampliación de la red de oficinas de venta al objeto de ofrecer un mejor servicio a los clientes .
Asimismo , como se ha indicado en el considerando 67 , cabe señalar que tras la ligera reducción de los precios de venta medios entre 2004 y el período de investigación se oculta la modificación de las características del producto , ya que la industria de la Comunidad introdujo nuevos productos con configuraciones superiores ( y más costosas ) , pero no pudo aumentar los precios de manera proporcional .
Cuadro 9
Rentabilidad
Rentabilidad ( % )
Inversiones , rendimiento de los capitales invertidos y capacidad para reunir capital
Las inversiones se han mantenido en niveles elevados aunque disminuyeron en un 13 % en 2003 .
En el año siguiente se recuperaron , no obstante , triplicándose prácticamente como consecuencia de la reestructuración y la racionalización de la producción , así como de la elevada inversión continuada en I+D necesaria en este sector .
El rendimiento de las inversiones , expresado como el beneficio en porcentaje del valor contable neto de éstas , siguió , en líneas generales , la tendencia de rentabilidad descrita anteriormente .
Cuadro 10
Inversiones y rendimiento de los capitales invertidos ( RCI )
Inversiones ( 000 EUR )
RCI
No se ha constatado que la industria de la Comunidad tuviese dificultades para reunir el capital durante el período considerado .
Flujo de caja
El flujo de caja aumentó notablemente hasta 2004 ( 39 % ) .
Esta tendencia positiva indica que se estaba produciendo la recuperación de la industria .
Conviene indicar que en 2004 el flujo de caja representaba únicamente un 10 % de las ventas totales realizadas en la Comunidad , lo cual no puede considerarse excesivo .
Sin embargo , los niveles negativos de rentabilidad repercutieron considerablemente en el flujo de caja durante el período de investigación .
Cuadro 11
Flujo de caja ( 000 EUR )
Crecimiento
Entre 2002 y el período de investigación , el consumo comunitario aumentó en un 3 % , mientras que el volumen de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario se redujo en un 21 % .
La industria de la Comunidad perdió más de veinte puntos porcentuales de cuota de mercado , al tiempo que las importaciones objeto de dumping y otros productores de la Comunidad aumentaban la suya .
En los últimos años , el mercado de los ECT se ha caracterizado por la transición de la definición estándar a la alta definición .
Se espera que esta tendencia se intensifique en el futuro .
Con todo , dado que la transmisión en alta definición no se ha generalizado todavía , un número importante de empresas de teledifusión , especialmente las más pequeñas o las regionales , siguen comprando ECT de definición estándar atraídas por su precio relativamente bajo .
De hecho , la industria de la Comunidad no pudo beneficiarse del crecimiento del mercado , como pone de manifiesto su pérdida de cuota de mercado .
Por añadidura , la producción y las ventas de los ECT de definición estándar siguen revistiendo una gran importancia para todos los productores de ECT , en particular porque , debido al elevado desembolso de capital que requiere esta industria , los costes fijos tienden a ser generalmente altos .
Por consiguiente , para poder repercutir estos costes fijos , sigue siendo importante que la industria de la Comunidad se beneficie de los volúmenes de ventas superiores que ofrecen los ECT de definición estándar .
Magnitud del margen de dumping
El análisis relativo a la magnitud del margen de dumping debe tener en cuenta que existen medidas en vigor al objeto de eliminar el dumping .
Como ya se señaló en el considerando 22 , la información disponible indica que los productores exportadores japoneses siguen vendiendo a la Comunidad a precios objeto de dumping .
De hecho , el margen de dumping constatado es importante y su incidencia en la situación de la industria de la Comunidad no puede considerarse desdeñable , en particular si se tienen en cuenta los volúmenes considerables en los que podría presentarse .
Recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores
La situación de la industria de la Comunidad mejoró en cierta medida durante el período considerado , desde la ampliación de las medidas en 2000 en virtud de la anterior reconsideración por expiración .
No obstante , los indicadores expuestos anteriormente también muestran que sigue siendo frágil y vulnerable .
Efectos de otros factores en la situación de la industria de la Comunidad
Actividad de exportación de la industria de la Comunidad
La investigación mostró que la actividad exportadora de la industria de la Comunidad había evolucionado según se expone a continuación :
Cuadro 12
Exportaciones de la industria de la Comunidad
Volumen ( unidad )
Valor ( 000 ' EUR )
Precio medio ( EUR / unidad )
Las cantidades exportadas por la industria de la Comunidad aumentaron significativamente entre 2002 y 2004 , pero disminuyeron más de un 20 % en el período de investigación .
Sin embargo , las ventas durante el período de investigación son prácticamente un 50 % superiores a las observadas al inicio del período considerado .
Esta tendencia positiva global coincidió con una acentuada reducción de los precios medios , que respondía a la fuerte competencia a precios sumamente bajos registrada en los mercados de terceros países ( véase el considerando 35 ) .
En efecto , la investigación demostró que la industria de la Comunidad hacía frente a los precios sumamente bajos de la competencia en terceros países , especialmente en mercados emergentes como Brasil y China , y que , a fin de poder mantener un nivel considerable de producción y ventas , se había visto obligada a reducir notablemente sus precios a terceros países .
Obviamente , esto tuvo repercusiones negativas en su rentabilidad global .
Otros productores de la Comunidad
Uno de los factores que podría explicar que la industria de la Comunidad no haya recuperado plenamente su situación económica — teniendo en cuenta , en particular , la pérdida de cuota de mercado y el nivel de rentabilidad negativa durante el período de investigación — es el establecimiento de operaciones en la Comunidad por parte de algunos productores exportadores japoneses que presuntamente también producen ECT destinados a su venta en el mercado comunitario .
De hecho , otros productores de la Comunidad aumentaron considerablemente su cuota de mercado durante el período considerado ( véase el considerando 65 ) .
No obstante , dada la falta de cooperación de un productor japonés que presuntamente produce en la Comunidad , no se puede descartar que todo aumento de cuota de mercado registrado por dicha empresa , lejos de ser el resultado de mejores prácticas competitivas , sea consecuencia de la simple transferencia de las prácticas de dumping a la Comunidad al realizar en ella el ensamblaje de los productos , neutralizando así los efectos de las medidas .
A este respecto cabe señalar que al menos en un caso en la investigación no se encontró más razón de ser de tales operaciones en la Comunidad que la existencia de medidas y la necesidad de eludirlas ( véase el considerando 49 ) .
Conclusión sobre la situación de la industria de la Comunidad
A la hora de examinar la situación actual de la industria de la Comunidad debe tenerse en cuenta que existen medidas en vigor .
Hasta 2004 , aumentaron notablemente las ventas en el mercado comunitario , el volumen de producción y la tasa de utilización de la capacidad .
La rentabilidad y la productividad también mejoraron hasta 2004 , mientras que los costes de mano de obra se redujeron .
Asimismo , hasta ese mismo año , se constataron las tendencias positivas del flujo de caja , el rendimiento del capital invertido y las existencias .
No obstante , durante el período considerado , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad siguió una tendencia negativa , con una pérdida de más de veinte puntos porcentuales .
A partir de 2000 se registró el aumento de la actividad de otros operadores económicos de la Comunidad que , presuntamente , también producían ECT .
Este hecho , combinado con el efecto de las importaciones procedentes de Japón a precios objeto de dumping , impidió que la industria de la Comunidad pudiese repercutir en sus precios de venta el aumento de los gastos soportados en I+D , producción y ventas de ECT , dando lugar a una rentabilidad negativa en el período de investigación .
Los precios objeto de dumping también influyeron en el rendimiento de las exportaciones de la industria de la Comunidad y la obligaron a reducir considerablemente ( más del 30 % ) sus precios medios a terceros países , con los consiguientes efectos negativos en la rentabilidad global de la industria .
Esto puede dar una idea bastante aproximada de la posible evolución del mercado comunitario de ECT en ausencia de medidas .
En conjunto , debe extraerse la conclusión de que la situación de la industria mejoró en líneas generales hasta 2004 , si bien determinados indicadores ( por ejemplo , el volumen de ventas en la Comunidad , la rentabilidad , el rendimiento del capital invertido y el flujo de caja ) invirtieron su evolución positiva en el período de investigación .
Por tanto , puede concluirse que la situación de la industria de la Comunidad ha mejorado con respecto a la anterior investigación de reconsideración y ha demostrado ser viable y competitiva , ya que ha reducido considerablemente los costes fijos y aumentado la productividad .
Sin embargo , a juzgar por su evolución durante el período de investigación , todavía no ha podido recuperarse plenamente y , por consiguiente , sigue siendo muy frágil y vulnerable .
PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Impacto en la situación de la industria de la Comunidad de los volúmenes proyectados y de los efectos de los precios en caso de derogación de las medidas
Hay que recordar que en el considerando 43 se concluía que la expiración de las medidas daría lugar probablemente a un aumento en la Comunidad de las exportaciones objeto de dumping procedentes de Japón .
Al examinar el posible impacto de nuevas importaciones a bajos precios en la situación de la industria de la Comunidad , se advierte que la llegada de cantidades ingentes de importaciones objeto de dumping tendría como efecto inmediato una grave caída de los precios en el mercado comunitario , ya que , probablemente , la industria de la Comunidad trataría , en primer lugar , de mantener su cuota de mercado y su nivel de producción , como pudo observarse durante el período considerado con respecto a las ventas a terceros países .
De ser así , la industria de la Comunidad sufriría una importante pérdida de rentabilidad y su situación financiera se deterioraría .
Cabe recordar que , en el mercado de los ECT , la supervivencia de un productor depende también de su capacidad de adaptarse al desarrollo tecnológico y , por tanto , de invertir adecuadamente en I+D , instalaciones de producción punteras y formación de los empleados .
Por tanto , es fundamental que la industria de la Comunidad alcance una determinada rentabilidad y la manera de conseguirlo pasa por mantener los precios a un nivel que le permita cubrir dichos costes .
Queda claro que , en el supuesto de una caída de los precios provocada por las posibles importaciones objeto de dumping procedentes de Japón , el único productor comunitario que no está relacionado con los productores exportadores japoneses sufriría perjuicios importantes causados por las importaciones objeto de dumping y lo más probable es que , dados los bajos precios aplicados por los productores exportadores japoneses en sus ventas a terceros países , no sobreviviese a esta situación .
En efecto , de acuerdo con la base de datos con arreglo al artículo 14 , apartado 6 , el volumen de las importaciones objeto de dumping se multiplicó por más de tres hasta 2004 y aumentó en más de un 50 % durante el período considerado .
Como ya se ha mencionado , es probable que , en ausencia de las medidas antidumping vigentes , se envíen al mercado comunitario volúmenes aún mayores a precios muy bajos , subcotizando significativamente los precios de la industria de la Comunidad .
De hecho , si los productores exportadores japoneses aplicaran precios de exportación a la Comunidad similares a los aplicados a terceros países , como cabe razonablemente esperar , los precios de la industria de la Comunidad quedarían subcotizados en aproximadamente un 30 % .
Tal política de precios , sumada a la capacidad de los exportadores japoneses de introducir cantidades importantes en el mercado comunitario , provocaría , con toda probabilidad , la caída de los precios en el mercado comunitario , con el consiguiente impacto negativo en el rendimiento económico de la industria de la Comunidad .
Conclusión sobre la probabilidad de reaparición del perjuicio
De lo anteriormente expuesto se concluye que , con toda probabilidad , la derogación de las medidas redundaría en la reaparición de un perjuicio importante para la industria de la Comunidad .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si la prórroga de las medidas antidumping existentes sería contraria al interés de la Comunidad en su conjunto .
La determinación del interés comunitario se basó en una valoración de los diversos intereses implicados , es decir , los de la industria de la Comunidad y otros productores comunitarios , los de los usuarios y los de los suministradores de las materias primas del producto considerado .
Debe recordarse que , en las investigaciones anteriores , se consideró que la adopción de medidas y su posterior ampliación no eran contrarias al interés de la Comunidad .
Por otra parte , la presente investigación es una segunda reconsideración por expiración , por lo que se analiza una situación en la que las medidas antidumping están en vigor desde 1994 .
Sobre esta base se examinó si , a pesar de la conclusión de que existe la posibilidad de continuación o reaparición del dumping y de reaparición del perjuicio , existen razones de peso que pudieran llevar a concluir que el mantenimiento de las medidas en este caso concreto no responde al interés de la Comunidad .
Intereses de la industria de la Comunidad
La industria de la Comunidad es el único productor de ECT que no tiene relación alguna con los productores exportadores japoneses .
Ha demostrado ser una industria viable y capaz de adaptarse a las condiciones cambiantes del mercado .
Este extremo queda confirmado por los esfuerzos que ha desplegado por racionalizar la producción , reducir los costes e incrementar la productividad , así como por las inversiones continuadas en la producción de productos tecnológicamente más avanzados .
La mejora de su situación económica durante el período considerado indica que la industria de la Comunidad ha logrado beneficiarse de la imposición continuada de medidas y que se ha restablecido la competencia efectiva .
A pesar de la mejora de su rentabilidad , todavía tiene que alcanzar el nivel de beneficios que cabe esperar de este tipo de productos tecnológicos .
No obstante , como se expuso anteriormente , se puede concluir que , en el caso de que las medidas antidumping se interrumpan , lo más probable es que la situación de la industria de la Comunidad se deteriore gravemente , pudiendo llegar incluso al cierre , como se ha descrito en el considerando 93 .
Esto haría peligrar más de cien empleos que están directamente relacionados con el producto afectado .
Por añadidura , la producción en la Comunidad de productos de alta tecnología , como los ECT y , en particular , los avances de la I+D asociada a este tipo de producción tienen importantes efectos indirectos .
Este es el caso , en concreto , de la producción del bloque del mecanismo de acoplamiento de la carga , dado que sus componentes se utilizan también para otras aplicaciones en determinados campos como el de los sistemas de seguridad , el médico , el industrial y el de las telecomunicaciones .
Por otra parte , la existencia de una industria de la Comunidad que fabrica ECT no sólo incide en toda la industria de la televisión , es decir , desde el desarrollo y la fabricación de equipos de teledifusión hasta la producción de aparatos de televisión y magnetoscopios , sino que también puede influir en las normas establecidas para el sector de televisión de la Comunidad .
Así , se considera , pues , que el hecho de que esta industria de alta tecnología desaparezca repercutiría negativamente en la industria de la televisión en general .
En vista de lo anterior , se llegó a la conclusión de que es necesario prorrogar las medidas vigentes para evitar los efectos desfavorables de las importaciones objeto de dumping , que podrían poner en peligro la existencia de la industria de la Comunidad y , por lo tanto , de una serie de puestos de trabajo especializados .
Intereses de los otros productores comunitarios
Por lo que respecta a los intereses de los otros productores de ECT de la Comunidad , cabe señalar que sólo uno de ellos cooperó en la presente investigación .
Este productor , relacionado con un productor exportador japonés , se oponía a la continuación de las medidas , pero alegó que la existencia de las medidas le proporcionaba una ventaja competitiva frente a otros productores exportadores japoneses a la que no querría renunciar .
Ante la falta de cooperación del otro presunto productor comunitario , se ha de concluir que la ampliación de las medidas no afectará negativamente al productor comunitario que cooperó .
De hecho , al igual que ocurrió con la prórroga de las medidas en 2000 , la ampliación de las medidas vigentes fomentará su inversión en la Comunidad .
Interés de los usuarios
La Comisión también envió cuestionarios a veinticinco usuarios de ECT .
Sólo cuatro de ellos cooperaron con la investigación .
Estos usuarios son empresas de teledifusión autorizadas que emiten sus propios programas utilizando equipos propios .
Compraban directamente de los productores de ECT equipos producidos en la Comunidad o en el país exportador y representan a la mayoría de los usuarios de ECT .
Un usuario alegó que no tenía previsto comprar un número importante de ECT en los próximos cinco años , por lo que la posible ampliación de las medidas no tendría efecto alguno en su actividad económica .
Otro alegó que tenía planes para cambiar a los productos de alta definición y que , en el caso de que las medidas dejaran de tener efecto , aumentaría el número de proveedores en la Comunidad y esto entrañaría cambios en los precios y en la innovación de los productos .
Alegó también que no era realista el pensar en cambiar de proveedor de las cámaras , ya que los ECT no son bienes genéricos ni básicos .
Un tercer usuario alegó que estaba en contra de la renovación de las medidas antidumping , ya que ésta daría lugar a que hubiese menos competencia y menos modelos disponibles .
Alegó , además , que no existía mucha flexibilidad para cambiar de un productor a otro a corto plazo .
Un cuarto usuario indicó que no podía prever el impacto del mantenimiento de las medidas .
Cabe señalar que en estos momentos son dos , al menos , los productores japoneses establecidos en la Comunidad y que estos siguen compitiendo con la industria comunitaria .
De hecho , algunos usuarios han seguido comprando ECT japoneses , ya sean importados o producidos en la Comunidad .
Por consiguiente , no se puede concluir que las medidas antidumping vigentes hayan eliminado completamente la competencia entre los distintos proveedores de ECT .
Es cierto que las importaciones de ECT procedentes de Japón han disminuido desde la imposición de las medidas antidumping , pero esto obedece a la incapacidad de los productores exportadores japoneses de vender sus productos a la Comunidad a precios que no sean objeto de dumping .
Por lo que respecta a la posibilidad de cambiar de proveedor de ECT , se debe señalar que el objetivo de las medidas antidumping no es obligar a cambiar de proveedor de ECT , sino establecer condiciones uniformes mediante la eliminación de prácticas comerciales desleales .
Además , no cabe duda de que la desaparición de la industria de ECT de la Comunidad como consecuencia de la eliminación de las medidas antidumping vigentes conduciría a una reducción de la competencia y a la dependencia de los usuarios de ECT de la Comunidad de la tecnología japonesa .
Este último aspecto es especialmente importante , ya que los productores de ECT pueden desempeñar un papel importante en el establecimiento de futuras normas de teledifusión .
Indudablemente , si la Comunidad no cuenta con un productor lo suficientemente fuerte de este producto , se encontrará en una situación de desventaja .
Coincidiendo con las conclusiones de procedimientos anteriores , se constató que los ECT no constituyen un factor de coste significativo para los usuarios , puesto que , en relación con su producción de programas de teledifusión , sólo suponen una pequeña proporción de los costes totales .
Efectivamente , los equipos de cámaras afectados por las medidas antidumping tan sólo representan una parte del conjunto de equipos necesarios para una empresa de teledifusión .
Del mismo modo , al considerar los costes totales de una empresa de teledifusión , y no sólo los de los equipos , la proporción del coste de los ECT sujetos a derechos antidumping es incluso menor , ya que existen otros costes más importantes , como la producción de los programas , el personal , los gastos generales , etc. , que se hallan muy por encima del simple coste de un ECT .
En líneas generales , en la investigación se llegó a la conclusión de que los efectos en los usuarios son limitados si se comparan con el volumen de negocios global de las empresas de teledifusión , es decir , la adquisición de un ECT representa menos de un 0,2 % del volumen de negocios de las empresas de teledifusión .
Además , en la actualidad , la vida media de un ECT se estima en torno a siete años , y en ocasiones diez , lo que significa que los ECT distan mucho de ser un factor de coste recurrente para los usuarios .
Así pues , puesto que las medidas se han venido aplicando durante cierto tiempo y se mantendrían al mismo nivel , puede concluirse que su ampliación no entrañará el deterioro de la situación de los usuarios .
Es más , seguirán pudiendo acceder a ECT que no hayan sido producidos por la industria de la Comunidad .
En cualquier caso , no existen pruebas que indiquen que la incidencia que pueda tener en los usuarios anule la necesidad de eliminar los efectos distorsionadores del dumping sobre el comercio y de restablecer la competencia efectiva .
Por último , cabe señalar que , de imponerse las medidas , en el transcurso de la investigación paralela descrita en el considerando 6 se revisarán de hecho las medidas en vigor y se actualizará su nivel .
Intereses de la industria suministradora
De los nueve suministradores de materias primas , sólo uno contestó al cuestionario y se mostró dispuesto a cooperar en la presente reconsideración .
Esta empresa suministra una pieza importante de los ECT , lo que indica que sus operaciones son representativas de los suministradores de materias primas de este producto .
Las ventas de dicho producto por parte del mencionado suministrador a la industria de la Comunidad representan una parte importante de su volumen de negocios .
La empresa alegó que si las medidas se ampliasen , se mantendría la producción de las materias primas .
Por el contrario , si las medidas se derogasen , peligraría su capacidad de montaje por la imposibilidad de reducir los precios .
Por tanto , se llegó a la conclusión de que la ampliación de las medidas en vigor tendría una incidencia positiva en la industria suministradora de ECT .
Competencia y efectos distorsionadores sobre el comercio
Un importador , que también produce ECT en la Comunidad y que está relacionado con un productor exportador japonés , alegó que , independientemente de que las medidas siguiesen aplicándose o no , no existían planes para reducir la producción en la Comunidad .
Por consiguiente , se ha de concluir que , aún en el caso de que las medidas vigentes se renovasen , la industria de la Comunidad seguiría haciendo frente a la competencia de otros operadores de la Comunidad que producen y venden ECT .
Así pues , los usuarios podrán seguir , como hasta ahora , comprando ECT de marcas japonesas .
Por otra parte , la investigación puso de manifiesto que , si se levantasen las medidas , existen razones para creer que la supervivencia de la industria de la Comunidad podría peligrar ( véase el considerando 94 ) .
De ocurrir esto , la producción de ECT pasaría a manos de los productores japoneses ( o de sus empresas relacionadas ) , con la consiguiente dependencia de la Comunidad de un número incluso menor de productores .
Por tanto , se concluye que la continuación de las medidas debería tener efectos positivos por lo que respecta al mantenimiento de la competencia y la eliminación de los efectos distorsionadores sobre el comercio .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluye que no hay razones que obliguen , en aras del interés comunitario , a no mantener las medidas antidumping existentes .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes interesadas de los principales hechos y consideraciones en los que se tiene intención de basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
También se concedió un plazo para presentar observaciones tras su comunicación .
De lo anterior se desprende que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de ECT originarios de Japón .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de equipos de cámara de televisión y sus piezas , de los códigos NC ex85253090 ( código TARIC : 8525309010 ) , ex85371091 ( código TARIC : 8537109191 ) , ex85371099 ( código TARIC : 8537109991 ) , ex85299081 ( código TARIC : 8529908138 ) , ex85299095 ( código TARIC : 8529909530 ) , ex85438997 ( código TARIC : 8543899715 ) , ex85282114 ( código TARIC : 8528211410 ) , ex85282116 ( código TARIC : 8528211610 ) y ex85282190 ( código TARIC : 8528219010 ) , originarios de Japón .
Los equipos de cámaras de televisión podrán consistir en una combinación de las siguientes piezas , importadas conjuntamente o por separado :
un cabezal de cámara provisto de tres o más sensores ( dispositivos de avance del mecanismo de acoplamiento de la carga , de 12 mm o más ) , de más de 400000 píxeles cada uno , que puedan conectarse a un adaptador en su parte posterior y cuya especificación de la relación señal-ruido sea de 55 dB o más en ganancia normal ; bien en una sola pieza , con el cabezal de la cámara y el adaptador en la misma caja , bien en piezas separadas ;
un visor ( diagonal de 38 mm o más ) ;
un panel de control operativo para el control de cada cámara ( es decir , para ajustar el color , la apertura de la lente o el iris ) ;
El derecho no se aplicará a :
las lentes ( código TARIC adicional A727 ) ;
los aparatos de vídeo ( código TARIC adicional A727 ) ;
los cabezales de cámara que tengan una unidad de grabación no separable en la misma caja ( código TARIC adicional A727 ) ;
las cámaras profesionales que no puedan utilizarse con fines de teledifusión ( código TARIC adicional A727 ) ;
las cámaras profesionales enumeradas en el anexo ( códigos TARIC adicionales 8786 y 8969 ) .
Cuando el equipo de cámara de televisión se importe con la lente , el valor franco frontera de la Comunidad utilizado en la aplicación del derecho antidumping será el del equipo de cámaras de televisión sin la lente .
Si este valor no se especifica en la factura , el importador declarará el valor de la lente en el momento del despacho a libre práctica y facilitará pruebas e información en ese momento .
El derecho antidumping será del 96,8 % del precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana ( código TARIC adicional : 8744 ) , salvo en el caso de los productos fabricados por las siguientes empresas , cuyos derechos serán los que se indican :
Ikegami Tsushinki Co . Ltd : 200,3 % ( código TARIC adicional : 8741 ) ,
Sony Corporation : 108,3 % ( código TARIC adicional : 8742 ) ,
Hitachi Denshi Ltd : 52,7 % ( código TARIC adicional : 8743 ) .
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Por el Consejo
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 del Consejo ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 111 de 30.4.1994 , p. 106 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1754/2004 ( DO L 313 de 12.10.2004 , p. 1 ) .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 38 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1909/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 309 de 15.12.2004 , p. 2 .
DO C 239 de 29.9.2005 , p. 9 .
DO C 117 de 18.5.2006 , p. 8 .
ANEXO
Lista de equipos de cámaras profesionales no calificados como equipos de cámaras de televisión ( equipos de cámaras de teledifusión ) que se eximen de las medidas
Nombre de la empresa
Bloques de cámara
Visor
Unidad de control de cámara
Unidad de control operativa
Unidad de control principal
Adaptadores de cámara
También llamada unidad principal de ajuste ( MSU ) o panel de control principal .
Modelos exentos a condición de que el sistema triax o el adaptador triax correspondiente no se venda en el mercado comunitario .
Índice
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006
Korkeaoja El Presidente
Por consiguiente , los niveles de precios disponibles a través de la base de datos con arreglo al artículo 14 , apartado 6 , son precios de transferencia entre empresas vinculadas , por lo que no pueden considerarse fiables , especialmente si se tiene en cuenta que , como consecuencia de las medidas en vigor , las empresas pueden decidir asignar beneficios a las entidades de la Comunidad .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 29 de mayo de 2013
que modifica la Decisión 2006/473 / CE en lo relativo al reconocimiento de determinados terceros países y determinadas regiones de terceros países como exentos de Xanthomonas campestris ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) , Cercospora angolensis Carv . et Mendes y Guignardia citricarpa Kiely ( todas las cepas patógenas para el género Citrus )
[ notificada con el número C(2013 ) 3057 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , la parte A , sección I , puntos 16.2 , 16.3 y 16.4 , de su anexo IV ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2006/473 / CE , de 5 de julio de 2006 , por la que se reconoce que determinados terceros países y regiones de terceros países están exentos de Xanthomonas campestris ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) , Cercospora angolensis Carv . et Mendes , y Guignardia citricarpa Kiely ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) [ 2 ] , determinados terceros países y regiones de terceros países son reconocidos exentos de dichos organismos nocivos .
En la Decisión 2006/473 / CE , Bangladés se reconoce exento de Cercospora angolensis Carv . et Mendes y de Guignardia citricarpa Kiely ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) .
En las auditorías realizadas en Bangladés por la Oficina Alimentaria y Veterinaria en junio de 2010 y en febrero de 2013 se ha puesto de manifiesto que este país ya no debe ser reconocido exento de dichos organismos nocivos .
En la Decisión 2006/473 / CE , varios Estados de Brasil se reconocen exentos de Xanthomonas campestris ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) y otros Estados del mismo país fueron reconocidos exentos de Guignardia citricarpa Kiely ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) .
Sin embargo , atendiendo a la información facilitada por Brasil y a la auditoría realizada en Brasil por la Oficina Alimentaria y Veterinaria en noviembre de 2011 , los Estados de Maranhão , Mato Grosso y Roraima ya no deben ser reconocidos exentos del primer organismo , ni los Estados de Amazonas , Bahia , Espírito Santo , Mato Grosso , Mato Grosso do Sul , Minas Gerais , Paraná y Santa Catarina han de ser reconocidos exentos del segundo .
En la Decisión 2006/473 / CE , Ghana se reconoce exento de Cercospora angolensis Carv . et Mendes y de Guignardia citricarpa Kiely ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) .
En la auditoría realizada en Ghana por la Oficina Alimentaria y Veterinaria en abril y mayo de 2012 se ha puesto de manifiesto que este país ya no debe ser reconocido exento de dichos organismos nocivos .
En la Decisión 2006/473 / CE , los Estados Unidos se reconocen exentos de Guignardia citricarpa Kiely ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) .
Sin embargo , sobre la base de la información presentada por los Estados Unidos , los condados de Collier , Hendry y Polk , del Estado de Florida , ya no deben ser reconocidos exentos de dicho organismo nocivo .
Asimismo , en la Decisión 2006/473 / CE , Sudán es reconocido como tercer país exento de Xanthomonas campestris patógeno para el género Citrus .
En 2011 , Sudán del Sur se convirtió en un Estado independiente .
Por consiguiente , Sudán del Sur debe figurar en dicha Decisión como tercer país exento de Xanthomonas campestris patógeno para el género Citrus .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/473 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Fitosanitario Permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/473 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
África : Gambia , Ghana , Guinea , Kenia , Suazilandia , Sudáfrica , Sudán , Sudán del Sur y Zimbabue ; » ;
en el apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Brasil , excepto los Estados de Maranhão , Mato Grosso , Mato Grosso do Sul , Minas Gerais , Paraná , Rio Grande do Sul , Roraima , Santa Catarina y São Paulo ; » .
En el artículo 2 , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
todos los terceros países productores de cítricos de América del norte , central , del sur y del Caribe , de Asia , excepto Bangladés y Yemen , de Europa y de Oceanía ;
todos los terceros países productores de cítricos de África , excepto Angola , Camerún , Gabón , Ghana , Guinea , Kenia , Mozambique , Nigeria , República Centroafricana , República Democrática del Congo , Uganda , Zambia y Zimbabue . » .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , las letras a ) b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
todos los terceros países productores de cítricos de América del norte , central y del sur , excepto Argentina , Brasil y los Estados Unidos , del Caribe y de Europa ;
todos los terceros países productores de cítricos de Asia , excepto Bangladés , Bután , China , Filipinas , Indonesia y Taiwán ;
todos los terceros países productores de cítricos de África , excepto Ghana , Kenia , Mozambique , Suazilandia , Sudáfrica , Zambia y Zimbabue ; » ;
en el apartado 2 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
Brasil : todas las regiones , excepto los Estados de Amazonas , Bahia , Espírito Santo , Mato Grosso , Mato Grosso do Sul , Minas Gerais , Paraná , Rio de Janeiro , Rio Grande do Sul , Santa Catarina y São Paulo ; » ;
en el apartado 2 , se añade la letra e ) siguiente :
Estados Unidos : todas las regiones , excepto los condados de Collier , Hendry y Polk , del Estado de Florida . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2013 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 187 de 8.7.2006 , p. 35 .
Reglamento ( UE ) no 350/2010 de la Comisión
de 23 de abril de 2010
relativo a la autorización del quelato de manganeso del análogo hidroxilado de la metionina como aditivo en piensos para todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización del quelato de manganeso del análogo hidroxilado de la metionina como aditivo en piensos para todas las especies animales , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos nutricionales » .
Del dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) de 9 de diciembre de 2009 [ 2 ] , leído en combinación con los dictámenes de 15 de septiembre de 2009 [ 3 ] y de 15 de abril de 2008 [ 4 ] , se desprende que el quelato de manganeso del análogo hidroxilado de la metionina no tiene efectos adversos en la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente .
Según el dictamen de 15 de abril de 2008 , la utilización del preparado puede considerarse una fuente de manganeso disponible y cumple los criterios relativos a los aditivos nutricionales para todas las especies animales .
La Autoridad recomienda medidas apropiadas para la seguridad de los usuarios .
No considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para la alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso del preparado en cuestión , tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Mediante el Reglamento ( UE ) no 103/2010 de la Comisión , de 5 de febrero de 2010 , relativo a la autorización del quelato de manganeso del análogo hidroxilado de la metionina como aditivo en piensos para pollos de engorde [ 5 ] , este preparado ya se autorizó como aditivo en piensos para pollos de engorde .
Procede derogar dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos nutricionales » y al grupo funcional « compuestos de oligoelementos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El Reglamento ( UE ) no 103/2010 queda derogado .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 35 de 6.2.2010 , p. 1 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del periodo de autorización
Contenido del elemento ( Mn ) en mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos nutricionales .
Quelato de manganeso del análogo hidroxilado de la metionina
Caracterización del aditivo :
Quelato de manganeso del análogo hidroxilado de la metionina con un contenido de 15,5 % a 17 % de manganeso y de 77 % a 78 % de ácido 2-hidroxi-4(metiltio)-butanoico .
Aceite mineral : ≤ 1 %
Método analítico [ 1 ] :
Espectrometría de emisión atómica con plasma acoplado inductivamente ( ICP-AES ) de acuerdo con la norma EN 15510:2007 .
Todas las especies
Peces : 100 ( total )
Otras especies : 150 ( total )
El aditivo ha de incorporarse al pienso en forma de premezcla .
Para seguridad de los usuarios : utilizar protección respiratoria , gafas de seguridad y guantes durante la manipulación .
14 de mayo de 2020
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/crl-feed-additives
Reglamento ( CE ) no 1102/2009 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2009
por el que se modifica por centésimo decimosexta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
Los días 11 de agosto de 2008 , 16 de septiembre de 2008 , 3 de octubre de 2008 , 21 de octubre de 2008 , 2 de diciembre de 2008 , 10 de diciembre de 2008 , 23 de diciembre de 2008 , 30 de enero de 2009 , 13 de febrero de 2009 , 23 de febrero de 2009 , 5 de marzo de 2009 , 13 de marzo de 2009 , 18 de marzo de 2009 , 23 y 24 de marzo de 2009 , 20 de abril de 2009 , 3 de junio de 2009 , 17 de julio de 2009 y 10 de agosto de 2009 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar los datos identificativos de varias personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
El anexo I debe , pues , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2009 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica del modo siguiente :
Modificaciones del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades »
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « c ) Al-Rasheed Trust , d ) Al-Rashid Trust ] .
, b ) 302b-40 , Good Earth Court , Opposite Pia Planitarium , Block 13a , Gulshan -I Iqbal , Karachi ( tel . 497 92 63 )
, c ) 617 Clifton Center , Block 5 , 6th Floor , Clifton , Karachi ( tel . 587 25 45 )
, d ) 605 Landmark Plaza , 11 Chundrigar Road , Opposite Jang Building , Karachi , Pakistán ( tel . 262 38 18-19 )
, e ) Jamia Masjid , Sulaiman Park , Begum Pura , Lahore , Pakistán ( tel . 042-681 20 81 )
Información complementaria : a ) sede central en Pakistán , b ) cuentas bancarias en el Habib Bank Ltd , Foreign Exchange Branch ( sucursal de divisas ): 05501741 y 06500138 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Al Rashid Trust [ alias a ) Al-Rasheed Trust , b ) Al Rasheed Trust , c ) Al-Rashid Trust , d ) Aid Organisation of The Ulema , Pakistán , e ) Al Amin Welfare Trust , f ) Al Amin Trust , g ) Al Ameen Trust , h ) Al-Ameen Trust , i ) Al Madina Trust , j ) Al-Madina Trust , Pakistán ] .
Dirección : a ) Kitas Ghar , Nazimabad 4 , Dahgel-Iftah , Karachi , Pakistán
; b ) Jamia Maajid , Sulalman Park , Melgium Pura , Lahore , Pakistán
; c ) Office Dha'rbi M'unin , Opposite Khyber Bank , Abbottabad Road , Mansehra , Pakistán
, d ) Office Dhar'bi M'unin ZR Brothers , Katcherry Road , Chowk Yadgaar , Peshawar , Pakistán
; e ) Office Dha'rbi-M'unin , Rm No 3 Moti Plaza , Near Liaquat Bagh , Muree Road , Rawalpindi , Pakistán
; f ) Office Dha'rbi-M'unin , Top floor , Dr Dawa Khan Dental Clinic Surgeon , Main Baxae , Mingora , Swat , Pakistán
; h ) 302b-40 , Good Earth Court , Opposite Pia Planitarium , Block 13a , Gulshan -I Iqbal , Karachi , Pakistán ( tel . 497 92 63 )
; i ) 617 Clifton Center , Block 5 , 6th Floor , Clifton , Karachi , Pakistán ( tel . 587 25 45 )
; j ) 605 Landmark Plaza , 11 Chundrigar Road , Opposite Jang Building , Karachi , Pakistán ( tel . 262 38 18-19 )
, k ) Jamia Masjid , Sulaiman Park , Begum Pura , Lahore , Pakistán ( tel . 042-681 20 81 )
Información adicional : a ) Sede central en Pakistán ; b ) Operaciones en Afganistán : Herat , Jalalabad , Kabul , Kandahar , Mazar Sherif ; también operaciones en Kosovo , Chechenia ; c ) dos cuentas bancarias en el Habib Bank Ltd , Foreign Exchange Branch ( sucursal de divisas ): 05501741 y 06500138 ; d ) hasta el 21.10.2008 , la lista de las Naciones Unidas incluía las entradas « Al Rashid Trust » ( QE.A.5.01 , incluida en la lista el 6.10.2001 ) y « Aid Organization of the Ulema , Pakistán » ( QE.A.73.02 , incluida en la lista el 24.4.2002 y modificada el 25.7.2006 ) .
Basándose en información que confirma que ambas entradas se refieren a la misma entidad , el 21.10.2008 , el Comité de Sanciones contra Al Qaida y los talibanes decidió consolidar la información pertinente en la presente entrada .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2a(4)(b ): 6.10.2001 . » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Al-Akhtar Trust International [ alias a ) Al Akhtar Trust , b ) Al-Akhtar Medical Centre , c ) Akhtarabad Medical Camp ] .
Dirección : a ) ST-1 / A , Gulsahn-e-Iqbal , Block 2 , Karachi , 25300 , Pakistán
; b ) Gulistan-e-Jauhar , Block 12 , Karachi , Pakistán
Información adicional : Oficinas regionales en Pakistán : Bahawalpur , Bawalnagar , Gilgit , Islamabad , Mirpur Khas , Tando-Jan-Muhammad .
Akhtarabad Medical Camp se encuentra en Spin Boldak , Afganistán » se sustituye por el texto siguiente :
« Al-Akhtar Trust International [ alias a ) Al Akhtar Trust , b ) Al-Akhtar Medical Centre , c ) Akhtarabad Medical Camp , d ) Pakistan Relief Foundation , e ) Pakistani Relief Foundation , f ) Azmat-e-Pakistan Trust , g ) Azmat Pakistan Trust ] .
Akhtarabad Medical Camp se encuentra en Spin Boldak , Afganistán .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.8.2005 . » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Al-Haramain & Al Masjed Al-Aqsa Charity Foundation[Institución benéfica Al-Haramain y Al Masjed Al-Aqsa ] ( alias : a ) Al Haramain Al Masjed Al Aqsa ; b ) Al-Haramayn Al Masjid Al Aqsa ; c ) Al-Haramayn y Al Masjid Al Aqsa Charitable Foundation [ Institución benéfica Al-Haramayn y Al Masjid Al Aqsa ] ) .
Dirección de la sucursal : a ) Hasiba Brankovica 2A , Sarajevo ( Bosnia y Herzegovina )
; b ) Bihacka St . 14 , Sarajevo ( Bosnia y Herzegovina )
; c ) Potur mahala St . 64 , Travnick ( Bosnia y Herzegovina )
Información complementaria : clausurada por las autoridades bosnias . » se sustituye por el texto siguiente :
« Al-Haramain & Al Masjed Al-Aqsa Charity Foundation ( Institución benéfica Al-Haramain y Al Masjed Al-Aqsa ) [ alias : a ) Al Haramain Al Masjed Al Aqsa , b ) Al-Haramayn Al Masjid Al Aqsa , c ) Al-Haramayn y Al Masjid Al Aqsa Charitable Foundation ( Institución benéfica Al-Haramayn y Al Masjid Al Aqsa ) , d ) Al Harammein Al Masjed Al-Aqsa Charity Foundation ( Institución benéfica Al Harammein Al Masjed Al-Aqsa ) ] .
Dirección : a ) Hasiba Brankovica 2A , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina ( dirección de la sucursal ) ; b ) Bihacka Street .
14 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
; c ) Potur mahala Street 64 , Travnick , Bosnia y Herzegovina
Zenica , Bosnia y Herzegovina .
Información adicional : a ) estaba registrada oficilamente en Bosnia y Herzegovina con el número de registro 24 ; b ) Al-Haramain & Al Masjed Al-Aqsa Charity Foundation ( Institución benéfica Al-Haramain y Al Masjed Al-Aqsa ) puso fin a sus actividades por decisión del Ministerio de Justicia de la Federación de Bosnia y Herzegovina ( decisión de cese de actividades con el número 03-05-2-203/04 ) ; c ) dejó de existir a partir de diciembre de 2008 ; d ) sus instalaciones y actividades humanitarias se transfirieron , con la supervisión del Gobierno , a una nueva entidad denominada Sretna Buducnost .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 28.6.2004 . » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Al-Haramain Islamic Foundation , alias a ) Vazir , b ) Vezir ) , 64 Poturmahala , Travnik , Bosnia-Herzegovina
. » se sustituye por el texto siguiente :
« Al-Haramain Islamic Foundation [ alias a ) Vazir , b ) Vezir ] .
Dirección : a ) Potur mahala 64 , Travnick , Bosnia y Herzegovina
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 13.3.2002 . » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Al-Jihad / Egyptian Islamic Jihad ( alias Egyptian Al-Jihad , Egyptian Islamic Jihad , Jihad Group , New Jihad ) . » se sustituye por el texto siguiente :
« Egyptian Islamic Jihad [ alias a ) Egyptian Al-Jihad ; b ) Jihad Group , c ) New Jihad , d ) Al-Jihad , e ) Egyptian Islamic Movement ] . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.10.2001 . » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Al-Qaida Ejército Islámico ( alias«La Base » , Al-Qaida , Islamic Salvation Foundation , The Group for the Preservation of the Holy Sites , The Islamic Army for the Liberation of Holy Places , The World Islamic Front for Jihad Against Jews and Crusaders , Usamah bin Ladin Network , Usamah bin Ladin Organisation ) . » se sustituye por el texto siguiente :
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Al Baraka Exchange L.L.C. , PO Box 3313 , Deira , Dubai , EAU ; PO Box 20066 , Dubai , EAU
» se sustituyen por el texto siguiente :
« Al Baraka Exchange L.L.C.
Dirección : a ) PO Box 3313 , Deira , Dubai , EAU
; b ) PO Box 20066 , Dubai , EAU
Información adicional : Supuestamente propiedad o bajo el control de Ali Ahmed Nur Jim’Ale .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 . » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Al Furqan ( alias : a ) Dzemilijati Furkan ; b ) Dzem’ijjetul Furqan ; c ) Association for Citizens Rights and Resistance to Lies ; d ) Dzemijetul Furkan ; e ) Association of Citizens for the Support of Truth and the Suppression of Lies ; f ) Sirat ; g ) Association for Education , Culture and Building Society — Sirat ; h ) Association for Education , Cultural and to Create Society — Sirat ; i ) Istikamet ; j ) In Siratel ) .
Direcciones : a ) Put Mladih Muslimana 30a , 71000 Sarajevo ( Bosnia y Herzegovina )
Strossmajerova 72 , Zenica ( Bosnia y Herzegovina )
; c ) Muhameda Hadzijahica 42 , Sarajevo ( Bosnia y Herzegovina
« Al Furqan [ alias : a ) Dzemilijati Furkan ; b ) Dzem’ijjetul Furqan ; c ) Association for Citizens Rights and Resistance to Lies ; d ) Dzemijetul Furkan ; e ) Association of Citizens for the Support of Truth and the Suppression of Lies ; f ) Sirat ; g ) Association for Education , Culture and Building Society — Sirat ; h ) Association for Education , Cultural and to Create Society — Sirat ; i ) Istikamet ; j ) In Siratel ) ; k ) Citizens ’ Association for Support and Prevention of lies – Furqan ] .
Dirección : a ) Put Mladih Muslimana 30a ( antiguamente Palva Lukaca Street ) , 71000 Sarajevo , Bosnia y Herzegovina ; b ) ul .
; c ) Muhameda Hadzijahica 42 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
; d ) Strossmajerova Street 70 y 53 , Zenica , Bosnia y Herzegovina
; e ) Zlatnih Ljiljana Street , Zavidovici , Bosnia y Herzegovina
Información adicional : a ) Registrada en Bosnia y Herzegovina como asociación ciudadana con el nombre “ Citizens ’ Association for Support and Prevention of lies – Furqan ” el 26.9.1997 ; b ) Al Furqan cesó su labor por decisión del Ministerio de Justicia de la Federación de Bosnia y Herzegovina ( decisión número 03-054-286/97 con fecha de 8.11.2002 ) ; c ) Al Furqan no existe desde diciembre de 2008 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 11.5.2004 . » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Ansar al-Islam ( alias : a ) Devotos del Islam , b ) Jund al-Islam , c ) Soldados del Islam , d ) Simpatizantes kurdos del Islam , e ) Simpatizantes del Islam en Kurdistán , f ) Seguidores del Islam en Kurdistán , g ) Talibanes kurdos , h ) Soldados de Dios , i ) Ejército Ansar al-Sunna , j ) Jaish Ansar al-Sunna , k ) Ansar al-Sunna ) ; localización : nordeste de Iraq . » se sustituye por el texto siguiente :
« Ansar al-Islam [ alias : a ) Devotos del Islam , b ) Jund al-Islam , c ) Soldados del Islam , d ) Simpatizantes kurdos del Islam , e ) Simpatizantes del Islam en Kurdistán , f ) Seguidores del Islam en Kurdistán , g ) Talibanes kurdos , h ) Soldados de Dios , i ) Ejército Ansar al-Sunna , j ) Jaish Ansar al-Sunna , k ) Ansar al-Sunna ] . Información adicional : Localización nordeste de Iraq . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 24.2.2003 . » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Asbat al-Ansar . » se sustituye por el texto siguiente :
« Asbat Al-Ansar . Dirección : Ein el-Hilweh camp , Líbano . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.10.2001 . »
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Barakat Banks and Remittances ( alias : a ) Barakaat Bank of Somalia Ltd . ; b ) Baraka Bank of Somalia ) . Dirección : a ) Mogadiscio ( Somalia ) ; B ) Dubai , EAU . » , se sustituye por el texto siguiente :
« Barakat Bank of Somalia [ alias : a ) Barakaat Bank of Somalia Ltd . ; b ) Baraka Bank of Somalia , c ) Barakat Banks and Remittances ] . Dirección : a ) Bakaara Market , Mogadiscio , Somalia ; b ) Dubai , EAU . Información adicional : Supuestamente es propiedad o está bajo el control de Ali Ahmed Nur Jim'Ale . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 . » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Barakaat Telecommunications Co . Somalia , Ltd , PO Box 3313 , Dubai , EAU
« Barakaat Telecommunications Co . Somalia , Ltd . Dirección : PO Box 3313 , Dubai , EAU
Información adicional : Supuestamente es propiedad o está bajo el control de Ali Ahmed Nur Jim'Ale ( QI.J.41.01 ) .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , las entradas « Barako Trading Company , L.L.C. , PO Box 3313 , Dubai , EAU
» y « Baraka Trading Company , PO Box 3313 , Dubai , EAU .
« Barako Trading Company , LLC ( alias Baraka Trading Company ) .
Dirección : PO Box 3313 , Dubai , EAU
Información adicional : Supuestamente es propiedad o está bajo el control de Ali Ahmed Nur Jim'Ale .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Bosanska Idealna Futura ( alias Bosnian Ideal Future , BIF-Bosnia , BECF Charitable Educational Center , Benevolence Educational Center ) ; direcciones y oficinas conocidas hasta ahora : a ) Salke Lagumdzije 12 , 71000 Sarajevo , Bosnia y Hercegovina
, b ) Hadzije Mazica Put 16F , 72000 Zenica , Bosnia y Hercegovina
, c ) Sehidska Street , Breza , Bosnia y Hercegovina
, d ) Kanal 1 , 72000 Zenica , Bosnia y Hercegovina
, Hamze Celenke 35 , Ilidza , Sarajevo , Bosnia y Hercegovina
Dirección : a ) Hakije Mazica 16 , 72000 Zenica , Bosnia y Herzegovina
; b ) Sehidska Street Breza , Bosnia y Herzegovina
; c ) Kanal Street 1 , 72000 Zenica , Bosnia y Herzegovina
; d ) Hamze Celenke 35 , Ilidza , Bosnia y Herzegovina
; e ) Salke Lagumdzije 12 , 71000 Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Información adicional : a ) Bosanska Idealna Futura se registró oficialmente en Bosnia y Herzegovina como asociación y organización humanitaria con el número de registro 59 ; b ) fue el sucesor legal de las oficinas de Bosnia y Herzegovina de Benevolence International Foundation , llevando a cabo actividades como BECF Charitable Educational Center , Benevolence Educational Center ; c ) Bosanska Idealna Futura ya no existía en diciembre de 2008 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 21.11.2002 . » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Global Relief Foundation [ alias a ) GRF , b ) Fondation Secours Mondial , c ) Secours mondial de Francia , d ) SEMONDE , e ) Fondation Secours Mondial — Belgique asbl , f ) Fondation Secours Mondial vzw , g ) FSM , h ) Stichting Wereldhulp — België , vzw , i ) Fondation Secours Mondial — Kosova , j ) Fondation Secours Mondial “ World Relief ” ] . Dirección : a ) 9935 South 76th Avenue , Unit 1 , Bridgeview , Illinois 60455 , EE.UU.
; b ) PO Box 1406 , Bridgeview , Illinois 60455 , EE.UU.
; c ) 49 rue du Lazaret , 67100 Estrasburgo , Francia
; d ) Vaatjesstraat 29 , 2580 Putte , Bélgica
; e ) Rue des Bataves 69 , 1040 Etterbeek ( Bruselas ) , Bélgica
; f ) PO Box 6 , 1040 Etterbeek 2 ( Bruselas ) , Bélgica
; g ) Mula Mustafe Baseskije Street No . 72 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
; h ) Put Mladih Muslimana Street 30 / A , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
; i ) Rr .
; j ) Ylli Morina Road , Djakovica , Kosovo
; k ) Rruga e Kavajes , Building No . 3 , Apartment No . 61 , PO Box 2892 , Tirana , Albania
; l ) House 267 Street No . 54 , Sector F — 11/4 , Islamabad , Pakistán
Direcciones : 9935 South 76th Avenue , Unit 1 , Bridgeview , Illinois 60455 , EE.UU.
; b ) PO Box 1406 , Bridgeview , Illinois 60455 , U.S.A.
; c ) 49 rue du Lazaret , 67100 Estrasburgo , Francia
; d ) Vaatjesstraat 29 , 2580 Putte , ( Bélgica )
Rue des Bataves 69 , 1040 Etterbeek ( Bruselas ) , Bélgica
; f ) PO Box 6 , 1040 Etterbeek 2 ( Bruselas ) , Bélgica
; g ) Mula Mustafe Baseskije Street No . 72 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
; h ) Put Mladih Muslimana Street 30 / A , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
; i ) 64 Potur Mahala Street , Travnik , Bosnia y Herzegovina
; j ) Rr .
Ylli Morina Road , Djakovica , Kosovo
; l ) Rruga e Kavajes , Building No . 3 , Apartment No . 61 , PO Box 2892 , Tirana , Albania
; m ) House 267 Street No . 54 , Sector F — 11/4 , Islamabad , Pakistán
Información adicional : a ) otras sedes en el extranjero : Afganistán , Azerbaiyán , Bangladesh , Chechenia ( Rusia ) , China , Eritrea , Etiopía , Georgia , India , Ingushetia ( Rusia ) , Iraq , Jordania , Líbano , Cisjordania y Gaza , Sierra Leona , Somalia and Siria . b ) número de identificación fiscal estadounidense : 36/-3804626 c ) número de IVA : Número : BE 454 419 759 ; d ) desde 1998 las direcciones postales belgas son las de la Fondation Secours Mondial — Belgique a.s.b.l . y de la Fondation Secours Mondial vzw . y Stichting Wereldhulp — België , v.z.w .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 22.10.2002 . » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » la entrada « Eastern Turkistan Islamic Movement [ alias a ) The Eastern Turkistan Islamic Party , b ) The Eastern Turkistan Islamic Party of Allah ] . » se sustituye por el texto siguiente :
« Eastern Turkistan Islamic Movement [ alias a ) The Eastern Turkistan Islamic Party , b ) The Eastern Turkistan Islamic Party of Allah , c ) Islamic Party of Turkestan , d ) Djamaat Turkistan ] . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 11.9.2002 . » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Jama'at al-Tawhid Wa'al-Jihad ( alias : a ) JTJ ; b ) red al-Zarqawi ; c ) al-Tawhid ; d ) grupo Monoteísmo y Jihad ; e ) Qaida of the Jihad in the Land of the Two Rivers ; f ) Al-Qaida of Jihad in the Land of the Two Rivers ; g ) The Organization of Jihad's Base in the Country of the Two Rivers ; h ) The Organization Base of Jihad / Country of the Two Rivers ; i ) The Organization Base of Jihad/-Mesopotamia ; j ) Tanzim Qa'idat Al-Jihad fi Bilad al-Rafidayn ; k ) Tanzeem Qa'idat al Jihad / Bilad al Raafidaini ) . » se sustituye por el texto siguiente :
« Al-Qaida in Iraq [ alias : a ) AQI , b ) al-Tawhid , c ) the Monotheism and Jihad Group , d ) Qaida of the Jihad in the Land of the Two Rivers , e ) Al-Qaida of Jihad in the Land of the Two Rivers , f ) The Organization of Jihad's Base in the Country of the Two Rivers , g ) The Organization Base of Jihad / Country of the Two Rivers , h ) The Organization Base of Jihad / Mesopotamia , i ) Tanzim Qa'idat Al-Jihad fi Bilad al-Rafidayn , j ) Tanzeem Qa'idat al Jihad / Bilad al Raafidaini , k ) Jama'at Al-Tawhid Wa'al-Jihad , l ) JTJ , m ) Islamic State of Iraq , n ) ISI , o ) al-Zarqawi network ] . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 18.10.2004 . » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Lajnat Al Daawa Al Islamiya . » se sustituye por el texto siguiente :
« Lajnat Al Daawa Al Islamiya ( alias LDI ) . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 20.2.2003 . » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Lashkar e-Tayyiba [ alias a ) Lashkar-e-Toiba , b ) Lashkar-i-Taiba , c ) al Mansoorian , d ) al Mansooreen , e ) Ejército de los Puros , f ) Ejército de los Justos , g ) Ejército de los Puros y de los Justos , h ) Paasban-e-Kashmir , i ) Paasban-i-Ahle-Hadith , j ) Pasban-e-Kashmir , k ) Pasban-e-Ahle-Hadith , l ) Paasban-e-Ahle-Hadis , m ) Pashan-e-ahle Hadis , n ) Lashkar e Tayyaba , o ) LET ] . » se sustituye por el texto siguiente :
« Lashkar e-Tayyiba [ alias a ) Lashkar-e-Toiba , b ) Lashkar-i-Taiba , c ) al Mansoorian , d ) al Mansooreen , e ) Ejército de los Puros , f ) Ejército de los Justos , g ) Ejército de los Puros y de los Justos , h ) Paasban-e-Kashmir , i ) Paasban-i-Ahle-Hadith , j ) Pasban-e-Kashmir , k ) Pasban-e-Ahle-Hadith , l ) Paasban-e-Ahle-Hadis , m ) Pashan-e-ahle Hadis , n ) Lashkar e Tayyaba , o ) LET , p ) Jamaat-ud-Dawa , q ) JUD , r ) Jama'at al-Dawa , s ) Jamaat ud-Daawa , t ) Jamaat ul-Dawah , u ) Jamaat-ul-Dawa , v ) Jama'at-i-Dawat , w ) Jamaiat-ud-Dawa , x ) Jama'at-ud-Da'awah , y ) Jama'at-ud-Da'awa , z ) Jamaati-ud-Dawa ] . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 2.5.2005 . » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Libyan Islamic Fighting Group . » se sustituye por el texto siguiente :
« Libyan Islamic Fighting Group ( alias LIFG ) . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.10.2001 . » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Makhtab Al-Khidamat / Al Kifah . » se sustituye por el texto siguiente :
« Makhtab Al-Khidamat [ alias a ) MAK , b ) Al Kifah ] . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.10.2001 . » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « NADA INTERNATIONAL ANSTALT , Vaduz , Liechtenstein ; ( antes c / o Asat Trust reg . ) . » se sustituye por el texto siguiente :
« Nada International Anstalt . Dirección : Vaduz , Liechtenstein ( antes c / o Asat Trust reg . ) . Información adicional : liquidada y dada de baja en el Registro Mercantil . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 3.9.2002 . » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Grupo Combatiente Tunecino ( alias : a ) GCT ; b ) Groupe Combattant Tunisien ; c ) Groupe Islamiste Combattant Tunisien ; d ) GICT . » se sustituye por el texto siguiente :
« Grupo Combatiente Tunecino [ alias : a ) Groupe Combattant Tunisien ; b ) Groupe Islamiste Combattant Tunisien ; c ) GICT ] . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 10.10.2002 . » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Taibah International — Bosnia Offices [ alias : a ) Taibah International Aid Agency , b ) Taibah International Aid Association , c ) Al Taibah , Intl . , d ) Taibah International Aide Association ] .
Direcciones : a ) Avde Smajlovic 6 , Sarajevo , Bosnia y Hercegovina
; b ) Tabhanska Street 26 , Visoko , Bosnia y Herzegovina
; c ) Velika Cilna Ulica 3 , Visoko , Bosnia y Herzegovina
; d ) 26 , Tahbanksa Ulica , Sarajevo , Bosnia y Hercegovina
« Taibah International — Bosnia Offices [ alias : a ) Taibah International Aid Agency , b ) Taibah International Aid Association , c ) Al Taibah , Intl . , d ) Taibah International Aide Association ] .
Direcciones : a ) Avde Smajlovic 6 , Novo Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Modificaciones del epígrafe « Personas físicas »
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Moustafa Abbes .
Dirección : Via Padova 82 , Milán , Italia
( domicilio ) .
Fecha de nacimiento : 5.2.1962 .
Lugar de nacimiento : Osniers , Argelia .
Información adicional : condenado a tres años y seis meses de prisión por el Tribunal de Nápoles el 19.5.2005 .
Liberado el 30.1.2006 tras una orden de suspensión de condena . » se sustituye por el texto siguiente :
« Moustafa Abbes ( alias Mostafa Abbes ) .
( dirección anterior desden marzo de 2004 ) .
Nacionalidad : argelina .
Información adicional : a ) puesto en libertad el 30.1.2006 en Italia ; c ) en noviembre de 2008 residía en Argenlia .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.3.2004 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Abdulbasit Abdulrahim ( alias a ) Abdul Basit Fadil Abdul Rahim , b ) Abdelbasit Abdelrahim , c ) Abdullah Mansour , d ) Abdallah Mansour , e ) Adbulrahim Abdulbasit Fadil Mahoud ) . Dirección : Londres , Reino Unido . Fecha de nacimiento : 2.7.1968 . Lugar de nacimiento : Gdabia , Libia . Pasaporte no : 800220972 ( pasaporte británico ) . Nacionalidad : británica . Información adicional : a ) Número de la seguridad social británica PX053496A ; b ) Implicado en la recaudación de fondos en nombre del Grupo Libio de Lucha Islámica ; c ) alto puesto en el GLLI en el Reino Unido ; d ) relacionado con los dirigentes de la organización asistencial SANABEL , Ghuma Abd'rabbah , Taher Nasuf y Abdulbaqi Mohammed Khaled y con los miembros del GLLI en el Reino Unido , incluido Ismail Kamoka , dirigente de este grupo en el Reino Unido que en junio de 2007 fue procesado y condenado en el Reino Unido por financiación del terrorismo . » se sustituye por el texto siguiente :
« Abdulbasit Abdulrahim [ alias a ) Abdul Basit Fadil Abdul Rahim , b ) Abdelbasit Abdelrahim , c ) Abdullah Mansour , d ) Abdallah Mansour , e ) Adbulrahim Abdulbasit Fadil Mahoud , f ) Abdul Bohlega , g ) Abdulbasit Mahmoud , h ) Abdul Mahmoud , i ) Abdulbasit Fadil Abdulrahim Mahmoud , j ) Abdul Basit Mahmoud , k ) Abdulbasit Mahmood , l ) Abdul Basit Fadil Abdul Rahim , m ) Abdulbasit Abdulrahim Mahmoud ] . Dirección : a ) Londres , Reino Unido ; b ) Birmingham , Reino Unido . Fecha de nacimiento : a ) 2.7.1968 b ) 2.9.1968 . Lugar de nacimiento : a ) Gdabia , Libia . b ) Ammán , Jordania . Nacionalidad : a ) británica , b ) jordana . Pasaporte no : 800220972 ( pasaporte británico ) . Información adicional : a ) Número de la seguridad social británica PX053496A ; b ) Número de la seguridad social británica SJ855878C. Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 21.10.2008 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Ata Abdoulaziz Rashid [ alias a ) Ata Abdoul Aziz Barzingy , b ) Abdoulaziz Ata Rashid ] . Fecha de nacimiento : 1.12.1973 . Lugar de nacimiento : Sulaimaniya , Irak . Nacionalidad : Iraquí . Pasaporte no : Documento internacional de viaje alemán ( “ Reiseausweis ” ) A 0020375 . Información adicional : detenido en Stuttgart , Alemania . » se sustituye por el texto siguiente :
« Ata Abdoulaziz Rashid [ alias a ) Ata Abdoul Aziz Barzingy , b ) Abdoulaziz Ata Rashid ] . Fecha de nacimiento : 1.12.1973 . Lugar de nacimiento : Sulaimaniya , Iraq . Nacionalidad : iraquí . Pasaporte no : documento internacional de viaje alemán ( “ Reiseausweis ” ) A 0020375 . Información adicional : En prisión en Alemania desde diciembre de 2004 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.12.2005 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Mohamed ABU DHESS [ alias a ) Yaser Hassan , nacido el 1 de febrero de 1966 en Hasmija ; b ) Abu Ali Abu Mohamed Dhees , nacido el 1 de febrero de 1966 en Hasmija ; c ) Mohamed Abu Dhess , nacido el 1 de febrero de 1966 en Hashmija , Iraq ] . Nacido el 22 de febrero de 1964 en Irbid , Jordania . Nacionalidad : jordana . No de pasaporte : a ) documento internacional de viaje alemán no 0695982 , caducado ; b ) documento internacional de viaje alemán no 0785146 , válido hasta el 8 de abril de 2004 . Otros datos : a ) padre : Mouhemad Saleh Hassan ; b ) madre : Mariam Hassan , nacida Chalabia ; c ) rasgos distintivos : rigidez / deformación del dedo índice de la mano izquierda ; d ) detenido en espera de juicio . » se sustituye por el texto siguiente :
« Mohamed Abu Dhess [ alias a ) Yaser Hassan , nacido el 1.2.1966 , b ) Abu Ali Abu Mohamed Dhees , nacido el 1.2.1966 en Hasmija , c ) Mohamed Abu Dhess , nacido el 1.2.1966 en Hashmija , Iraq ] . Fecha de nacimiento : a ) 22.02.1964 , b ) 01.02.1966 . Lugar de nacimiento : Irbid , Jordania . Nacionalidad : jordana . Pasaporte no : a ) documento internacional de viaje alemán no 0695982 , caducado ; b ) documento internacional de viaje alemán no 0785146 , válido hasta el 8.4.2004 . Información adicional : a ) nombre del padre : Mouhemad Saleh Hassan ; b ) nombre de la madre : Mariam Hassan , nacida Chalabia ; c ) En octubre de 2008 estaba en prisión en Alemania . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.9.2003 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Mehrez Ben Mahmoud Ben Sassi Al-Amdouni [ alias a ) Fabio Fusco , b ) Mohamed Hassan , c ) Abu Thale ] . Dirección : sin dirección fija en Italia . Fecha de nacimiento : 18.12.1969 . Lugar de nacimiento : Asima-Túnez ( Túnez ) . Nacionalidad : a ) tunecina , b ) bosnia-herzegovina . Pasaporte no : a ) G737411 ( pasaporte tunecino expedido el 24 de octubre de 1990 y caducado el 20 de septiembre de 1997 ) , b ) 0801888 ( Bosnia y Herzegovina ) . Información adicional : a ) Se ha informado de su detención en Estambul ( Turquía ) y deportación a Italia . b ) En enero de 2003 , condenado en Italia a 3 años de cárcel . c ) El 17 de mayo de 2004 , condenado en Italia por el Tribunal de Apelación a 2 años y 6 meses de cárcel . » se sustituye por el texto siguiente :
« Mehrez Ben Mahmoud Ben Sassi Al-Amdouni [ alias a ) Fabio Fusco , b ) Mohamed Hassan , c ) Abu Thale ] .
Dirección : Abdesthana Street 14 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Fecha de nacimiento : 18.12.1969 .
Lugar de nacimiento : Asima-Túnez ( Túnez ) .
Nacionalidad : tunecina .
Pasaporte no : a ) G737411 ( pasaporte tunecino expedido el 24.10.1990 que expiró el 20.9.1997 ) ; b ) pasaporte de Bosnia y Herzegovina 0801888 expedido en Sarajevo ( Bosnia y Herzegovina ) el 14.9.1998 que expiró el 14.9.2003 ) .
Información adicional : a ) ciudadanía de Bosnia y Herzegovina retirada en julio de 2006 ; b ) la dirección es la última dirección registrada en Bosnia y Herzegovina ; c ) se ha informado de su detención en Estambul ( Turquía ) y deportación a Italia ; d ) no tiene ningún documento válido de identificación de Bosnia y Herzegovina .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003.2003 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Aqeel Abulaziz Aqeel Al-Aqeel [ alias : a ) Aqeel Abdulaziz Al-Aqil ; b ) Ageel Abdulazia A. Alageel ] . Fecha de nacimiento : 29.4.1949 . Lugar de nacimiento : Unaizah , Arabia Saudí . Nacionalidad : saudí Pasaporte no : a ) C 1415363 ( expedido el 21.5.2000 ( 16/2/1421H ) ) , b ) E 839024 ( expedido el 3.1.2004 , expira el 8.11.2008 ) . » se sustituye por el texto siguiente :
« Aqeel Abulaziz Aqeel Al-Aqeel [ alias : a ) Aqeel Abdulaziz Al-Aqil ; bI ) Ageel Abdulaziz A. Alageel ] . Fecha de nacimiento : 29.4.1949 . Lugar de nacimiento : Uneizah , Arabia Saudí . Nacionalidad : Saudí . Pasaporte no : a ) C 1415363 ( expedido el 21.5.2000 ( 16/2/1421H ) ; b ) E 839024 ( expedido el 3.1.2004 , expiró el 8.11.2008 ) . Información adicional : localizado en Arabia Saudí en abril de 2009 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.7.2004 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Chiheb Ben Mohamed Ben Mokhtar Al-Ayari ( alias Hichem Abu Hchem ) .
Dirección : Via di Saliceto 51/9 , Bolonia , Italia
Fecha de nacimiento : 19.12.1965 .
Lugar de nacimiento : Túnez ( Túnez ) .
Pasaporte no : L246084 ( pasaporte tunecino expedido el 10.6.1996 y caducado el 9.6.2001 ) .
Información complementaria : en enero de 2003 , condenado en Italia a 2 años y 1 mes de cárcel . » se sustituye por el texto siguiente :
« Chiheb Ben Mohamed Ben Mokhtar Al-Ayari ( alias Hichem Abu Hchem ) .
Información adicional : fue extraditado a Túnez el 13.2.2006 .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Mondher Ben Mohsen Ben Ali Al-Baazaoui ( alias Hamza ) .
Fecha de nacimiento : 18.3.1967 .
Lugar de nacimiento : Kairouan ( Túnez ) .
Pasaporte no : K602878 ( pasaporte tunecino expedido el 5.11.1993 y caducado el 9.6.2001 ) .
Información complementaria : en enero de 2003 , condenado en Italia a 2 años y 6 meses de cárcel . » se sustituye por el texto siguiente :
« Mondher Ben Mohsen Ben Ali Al-Baazaoui ( alias Hamza ) .
Información adicional : fue extraditado a Francia el 4.9.2003 .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Tarek Ben Al-Bechir Ben Amara Al-Charaabi [ alias : a ) Tarek Sharaabi , b ) Haroun , c ) Frank ] .
Dirección : Viale Bligny 42 , Milán , Italia
Fecha de nacimiento : 31.3.1970 .
Pasaporte no : L579603 ( pasaporte tunecino expedido en Milán el 19.11.1997 que expiró el 18.11.2002 ) .
Documento nacional de identidad no : 007-99090 .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : CHRTRK70C31Z352U , b ) el nombre de la madre es Charaabi Hedia , c ) liberado de prisión en Italia el 28.5.2004 .
El 18.5.2005 las autoridades judiciales de Milán emitieron una orden de arresto contra él .
Prófugo desde octubre de 2007 . » se sustituye por el siguiente texto :
« Tarek Ben Al-Bechir Ben Amara Al-Charaabi [ alias : a ) Tarek Sharaabi , b ) Haroun , c ) Frank ] .
Dirección : Viale Bligny 42 , Milán , Italia
Información adicional : a ) Código de identificación fiscal italiano : CHRTRK70C31Z352U , b ) el nombre de la madre es Charaabi Hedia , c ) liberado de prisión en Italia el 28.5.2004 ; d ) prófugo desde octubre de 2007 ; e ) reside en Suiza desde 2004 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 24.4.2002 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Said Ben Abdelhakim Ben Omar Al-Cherif [ alias a ) Djallal , b ) Youcef , c ) Abou Salman ] .
Dirección : Corso Lodi 59 , Milán , Italia
Fecha de nacimiento : 25.1.1970 .
Lugar de nacimiento : Menzel Temime ( Túnez ) .
Pasaporte no : M307968 ( pasaporte tunecino expedido el 8.9.2001 que expiró el 7.9.2006 ) .
Información adicional : condenado por el Tribunal de Primera Instancia de Milán a cuatro años y seis meses de prisión el 9.5.2005 y a seis años de prisión el 5.10.2006 .
Detenido en Italia desde septiembre de 2007 . » , se sustituye por el texto siguiente :
« Said Ben Abdelhakim Ben Omar Al-Cherif [ alias : a ) Djallal , b ) Youcef , c ) Abou Salman ] .
Información adicional : En febrero de 2008 estaba detenido en Italia .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 12.11.2003 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Aschraf AL-DAGMA [ alias a ) Aschraf Al-Dagma , nacido el 28 de abril de 1969 en Kannyouiz , territorios palestinos ; b ) Aschraf Al Dagma , nacido el 28 de abril de 1969 en la franja de Gaza , territorios palestinos ; c ) Aschraf Al Dagma , nacido el 28 de abril de 1969 en los territorios palestinos ; d ) Aschraf Al Dagma , nacido el 28 de abril de 1969 en Abasan , franja de Gaza ] . Nacido el 28 de abril de 1969 en Absan , franja de Gaza , territorios palestinos . Nacionalidad : desconocida / origen palestino . No de pasaporte : documento de viaje para refugiados expedido por Landratsamt Altenburger Land ( Oficina administrativa del distrito de Altenburg ) , Alemania , el 30 de octubre de 2000 . Otros datos : detenido en espera de juicio . » se sustituye por el texto siguiente :
« Aschraf Al-Dagma ( alias Aschraf Al Dagma ) . Fecha de nacimiento : 28.4.1969 . Lugar de nacimiento : a ) Absan , Franja de Gaza , Territorios Palestinos , b ) Kannyouiz , Territorios Palestinos . Nacionalidad : Desconocida / origen palestino . No de pasaporte : documento de viaje para refugiados expedido por Landratsamt Altenburger Land ( Oficina administrativa del distrito de Altenburg ) , Alemania , el 30 de octubre de 2000 . Información adicional : en octubre de 2008 estaba encarcelado en Alemania . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.9.2003 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Saad Rashed Mohammad Al-Faqih [ alias : a ) Abu Uthman Sa'd Al-Faqih , b ) Sa'ad Al-Faqih , c ) Saad Alfagih , d ) Sa'd Al-Faqi , e ) Saad Al-Faqih , f ) Saad Al Faqih , g ) Saad Al-Fagih , h ) Saad Al-Fakih , i ) Sa'd Rashid Muhammed Al-Fageeh ] . Titulación : doctor . Dirección : Londres , Reino Unido . Fecha de nacimiento : a ) 1.2.1957 , b ) 31.1.1957 . Lugar de nacimiento : Zubair , Iraq . Nacionalidad : saudí . » se sustituye por el texto siguiente :
« Saad Rashed Mohammad Al-Faqih [ alias : a ) Abu Uthman Sa'd Al-Faqih , b ) Sa'ad Al-Faqih , c ) Saad Alfagih , d ) Sa'd Al-Faqi , e ) Saad Al-Faqih , f ) Saad Al Faqih , g ) Saad Al-Fagih , h ) Saad Al-Fakih , i ) Sa'd Rashid Muhammed Al-Fageeh ] . Título : doctor . Dirección : Londres , Reino Unido . Fecha de nacimiento : a ) 1.2.1957 , b ) 31.1.1957 . Lugar de nacimiento : Al-Zubair , Iraq . Nacionalidad : saudí . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.12.2004 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Tarek Ben Habib Ben Al-Toumi Al-Maaroufi [ alias a ) Abu Ismail , b ) Abou Ismail el Jendoubi , c ) Abou Ismail Al Djoundoubi ] .
Dirección : Gaucheret 193 , 1030 Schaerbeek , Bruselas , Bélgica
Fecha de nacimiento : 23.11.1965 .
Lugar de nacimiento : Ghardimaou , Túnez .
Nacionalidad : a ) tunecina , b ) belga ( desde el 8.11.1993 ) .
Pasaporte no : E590976 ( Pasaporte tunecino expedido el 19.6.1987 y expirado el 18.6.1992 ) .
Información adicional : arrestado en Bélgica el 18.12.2001 y sentenciado a una pena de 6 años de prisión en 2003 .
Tras presentar recurso , se aumentó la sentencia a 7 años ( decisión tomada el 9.6.2004 ) . » se sustituye por el texto siguiente :
« Tarek Ben Habib Ben Al-Toumi Al-Maaroufi [ alias a ) Abu Ismail , b ) Abou Ismail el Jendoubi , c ) Abou Ismail Al Djoundoubi ] .
Información adicional : a ) detenido en Bélgica el 18.12.2001 , b ) en libertad desde comienzos de 2008 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 3.9.2002 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Lofti Ben Abdul Hamid Ben Ali Al-Rihani ( alias Abderrahmane ) .
Dirección : Via Bolgeri 4 , Barni ( Como ) , Italia
Fecha de nacimiento : 1.7.1977 .
Pasaporte no : L886177 ( pasaporte tunecino expedido el 14.12.1998 y expirado el 13.12.2003 ) . » se sustituye por el texto siguiente :
« Lotfi Ben Abdul Hamid Ben Ali Al-Rihani [ alias a ) Abderrahmane , b ) Lofti Ben Abdul Hamid Ben Ali Al-Rihani ] .
Pasaporte no : L886177 ( pasaporte tunecino expedido el 14.12.1998 y expirado el 13.12.2003 ) .
Información adicional : Paradero y situación desconocidos desde mediados de 2002 .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Mourad Ben Ali Ben Al-Basheer Al-Trabelsi ( alias Abou Djarrah ) .
Dirección : Via Geromini 15 , Cremona , Italia
Fecha de nacimiento : 20.05.1969 Lugar de nacimiento : Menzel Temime ( Túnez ) .
Pasaporte no : G827238 ( pasaporte tunecino expedido el 1.6.1996 que expiró el 31.5.2001 ) . » se sustituye por el texto siguiente :
« Mourad Ben Ali Ben Al-Basheer Al-Trabelsi ( alias Abou Djarrah ) .
Pasaporte no : G827238 ( pasaporte tunecino expedido el 1.6.1996 y expirado el 31.5.2001 ) .
Información adicional : Extraditado a Túnez el 13.12.2008 .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Najib Ben Mohamed Ben Salem Al-Waz ( alias Ouaz Najib ) .
Dirección : Vicolo dei Prati 2/2 , Bolonia , Italia
Fecha de nacimiento : 12.4.1960 .
Lugar de nacimiento : Hekaima Al-Mehdiya ( Túnez ) .
Pasaporte no : K815205 ( pasaporte tunecino expedido el 17.9.1994 y caducado el 16.9.1999 ) .
Información complementaria : en enero de 2003 , condenado en Italia a 6 meses de cárcel . » se sustituye por el texto siguiente :
« Najib Ben Mohamed Ben Salem Al-Waz ( alias Ouaz Najib ) .
Información adicional : asociado con la Fundación Islámica Al-Haramain .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Imad Ben Al-Mekki Ben Al-Akhdar Al-Zarkaoui ( alias ( a ) Zarga , ( b ) Nadra ) . Dirección : Via Col .
Aprosio 588 , Vallecrosia ( IM ) , Italia
Fecha de nacimiento : 15.1.1973 . Lugar de nacimiento : Túnez , Túnez .
Pasaporte no : M174950 ( pasaporte tunecino expedido el 27.4.1999 y expirado el 26.4.2004 ) . » se sustituye por el texto siguiente :
« Imad Ben Al-Mekki Ben Al-Akhdar Al-Zarkaoui [ alias a ) Zarga , b ) Nadra ] . Dirección : Via Col .
Pasaporte no : M174950 ( pasaporte tunecino expedido el 27.4.1999 y expirado el 26.4.2004 ) .
Información adicional : detenido en Italia desde 11.4.2008 .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Haji Muhammad Ashraf ( alias Haji M. Ashraf ) . Fecha de nacimiento : 1.3.1965 . Nacionalidad : pakistaní . Pasaporte no : A-374184 ( Pakistán ) . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis.4.b : 10.12.2008 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Haji Muhammad Ashraf ( alias Haji M. Ashraf ) . Fecha de nacimiento : 1.3.1965 . Nacionalidad : Pakistaní . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 10.12.2008 . Información adicional : nombre del padre : Noor Muhammad . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Sayed Allamuddin Athear . Función : Segundo Secretario , “ Consulado General ” talibán , Peshawar , Pakistán . Fecha de nacimiento : 15.2.1955 . Lugar de nacimiento : Badakshan . Nacionalidad : afgano . Pasaporte no : D 000994 ( pasaporte afgano ) . » se sustituye por el texto siguiente :
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Bendebka [ alias : a ) Abd Al Hadi , b ) Hadi ] .
Dirección : a ) Via Garibaldi 70 , San Zenone al Po ( PV ) , Italia
, b ) Via Manzoni 33 , Cinisello Balsamo ( MI ) , Italia
Fecha de nacimiento : 17.11.1963 .
Lugar de nacimiento : Argel ( Argelia ) .
Información adicional : a ) dirección reseñada en a ) utilizada desde el 17.12.2001 , b ) condenado a ocho años de prisión por el Tribunal de Apelación de Nápoles el 16.3.2004 .
« Abdelhadi Ben Debka [ alias a ) L'Hadi Bendebka , b ) El Hadj Ben Debka , c ) Abd Al Hadi , d ) Hadi ] .
, ( dirección anterior desde 17.12.2001 ) ; b ) Via Manzoni 33 , Cinisello Balsamo ( MI ) ; Italia
Información adicional : a ) detenido en Italia en septiembre de 2007 , b ) residía en Argelia en noviembre de 2008 .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Huda bin Abdul Haq [ alias a ) Ali Gufron , b ) Ali Ghufron , c ) Ali Gufron al Mukhlas , d ) Mukhlas , e ) Muklas , f ) Muchlas , g ) Sofwan ] . Fecha de nacimiento : a ) 9.2.1960 b ) 2.2.1960 . Lugar de nacimiento : subdistrito de Solokuro del distrito de Lamongan , provincia de Java Oriental , Indonesia . Nacionalidad : indonesio . » se sustituye por el texto siguiente :
« Huda bin Abdul Haq [ alias a ) Ali Gufron , b ) Ali Ghufron , c ) Ali Gufron al Mukhlas , d ) Mukhlas , e ) Muklas , f ) Muchlas , g ) Sofwan ] . Fecha de nacimiento : a ) 9.2.1960 , b ) 2.2.1960 . Lugar de nacimiento : subdistrito de Solokuro del distrito de Lamongan , provincia de Java Oriental , Indonesia . Nacionalidad : indonesia . Información adicional : supuestamente fallecido en noviembre de 2008 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.9.2003 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Zulkepli Bin Marzuki , Taman Puchong Perdana , Selangor , Malasia
Fecha de nacimiento : 3 de julio de 1968 .
Lugar de nacimiento : Selangor , Malasia .
Nacionalidad : malasia .
Pasaporte no : A 5983063 .
No de identificación nacional : 680703-10-5821 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Zulkepli Bin Marzuki .
Dirección : Taman Puchong Perdana , Estado de Selangor , Malasia
Fecha de nacimiento : 3.7.1968 .
Documento nacional de identidad no : 680703-10-5821 .
Información adicional : a ) detenido por las autoridades malasias el 3.2.2007 , permanecía bajo custodia en abril de 2009 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.9.2003 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Hamadi Ben Abdul Aziz Ben Ali Bouyehia ( alias Gamel Mohamed ) .
Fecha de nacimiento : a ) 29.5.1966 , b ) 25.5.1966 ( Gamel Mohamed ) .
Dirección : Corso XXII Marzo 39 , Milán , Italia
Lugar de nacimiento : ( a ) Túnez ( b ) Marruecos ( Gamel Mohamed ) .
Pasaporte no : L723315 ( pasaporte tunecino expedido el 5.5.1998 y expirado el 4.5.2003 ) . » se sustituye por el texto siguiente :
« Hamadi Ben Abdul Aziz Ben Ali Bouyehia ( alias Gamel Mohamed ) .
Lugar de nacimiento : a ) Túnez , b ) Marruecos ( Gamel Mohamed ) .
Pasaporte no : L723315 ( pasaporte tunecino expedido el 5.5.1998 y caducado el 4.5.2003 ) .
Información adicional : Detenido en Italia desde octubre de 2008 .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Maxamed Cabdullaah CIISE , Via Quaranta ( mezquita ) , Milán , Italia
Lugar de nacimiento : Somalia .
Fecha de nacimiento : 8 de octubre de 1974 . » , se sustituye por el texto siguiente : « Maxamed Cabdullaah Ciise , [ alias a ) Maxamed Cabdullaahi Ciise , b ) Maxammed Cabdullaahi , c ) Cabdullah Mayamed Ciise .
Dirección : a ) Londres , Reino Unido ( en noviembre de 2008 ) ; b ) Via Quaranta , Milán , Italia
Lugar de nacimiento : Kismaayo , Somalia .
Nacionalidad : somalí .
Documento de identidad nacional : PX910063D ( número de identificación del Reino Unido ) .
Información adicional : vive en el Reino Unido .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Kamal Ben Mohamed Ben Ahmed Darraji .
Dirección : via Belotti 16 , Busto Arsizio , Varese , Italia
Fecha de nacimiento : 22.7.1967 .
Lugar de nacimiento : Menzel Bouzelfa , Túnez .
Pasaporte no : L029899 ( pasaporte tunecino expedido el 14 de agosto de 1995 y caducado el 13 de agosto de 2000 ) .
Información complementaria : Código fiscal italiano : a ) DDR KML 67L22 Z352Q. b ) DRR KLB 67L22 Z352S. c ) Condenado el 3 de diciembre de 2004 por el Tribunal de Primera Instancia de Milán a 5 años y 10 meses de cárcel .
El 29 de septiembre de 2005 , el Tribunal de Apelación de Milán redujo su condena a 3 años y 7 meses .
Permaneció en prisión o cumpliendo medidas alternativas del 24 de junio de 2003 al 17 de noviembre de 2006 .
Está sujeto a un decreto de expulsión del territorio italiano . » se sustituye por el texto siguiente :
« Kamal Ben Mohamed Ben Ahmed Darraji ( alias Kamel Darraji ) .
Número de identificación nacional : a ) DDR KML 67L22 Z352Q ( código fiscal italiano ) , b ) DRR KLB 67L22 Z352S ( código fiscal italiano ) .
Información adicional : a ) permaneció en prisión o cumpliendo medidas alternativas del 24 de junio de 2003 al 17 de noviembre de 2006 ; b ) está sujeto a un decreto de expulsión del territorio italiano .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.6.2004 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Sulayman Khalid Darwish ( alias Abu Al-Ghadiya ) . Fecha de nacimiento : a ) 1976 ; b ) aproximadamente 1974 . Lugar de nacimiento : afueras de Damasco , Siria . Nacionalidad : siria . Pasaporte no : a ) 3936712 ; b ) 11012 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Sulayman Khalid Darwish ( alias Abu Al-Ghadiya ) . Fecha de nacimiento : a ) 1976 , b ) aproximadamente 1974 . Lugar de nacimiento : afueras de Damasco , Siria . Nacionalidad : siria . Pasaporte no : a ) 3936712 ( pasaporte sirio ) , b ) 11012 ( pasaporte sirio ) . Información adicional : Supuestamente asesinado en 2005 en Iraq . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 28.1.2005 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Pío Abogne De Vera [ alias : a ) Ismael De Vera , b ) Khalid , c ) Ismael , d ) Ismail , e ) Manex , f ) Tito Art , g ) Dave , h ) Leo ] . Dirección : Concepción , Zaragoza , Nueva Écija , Filipinas . Fecha de nacimiento : 19.12.1969 . Lugar de nacimiento : Bagac , Bagamanok , Catanduanes , Filipinas . Nacionalidad : filipina . Información complementaria : a ) miembro del Rajah Solaiman Movement ; b ) detenido por las autoridades filipinas el 15.12.2005 . En junio de 2008 , en prisión en Filipinas . » se sustituye por el texto siguiente :
« Pío Abogne De Vera [ alias : a ) Ismael De Vera , b ) Khalid , c ) Ismael , d ) Ismail , e ) Manex , f ) Tito Art , g ) Dave , h ) Leo ] . Dirección : Concepción , Zaragoza , Nueva Écija , Filipinas . Fecha de nacimiento : 19.12.1969 . Lugar de nacimiento : Bagac , Bagamanok , Catanduanes , Filipinas . Nacionalidad : filipina . Información adicional : a ) detenido por las autoridades filipinas el 15.12.2005 ; b ) en junio de 2008 seguía detenido en Filipinas ; c ) nombre del padre : Honorio Devera ; d ) nombre de la madre : Fausta Abogne . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 4.6.2008 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Redendo Caín Dellosa [ alias : a ) Abu Ilonggo , b ) Brandon Berusa , c ) Abu Muadz , d ) Arnulfo Alvarado , e ) Habil Ahmad Dellosa , f ) Uthman , g ) Dodong h ) Troy ] .
Dirección : a ) 3111 , Ma .
Bautista , Punta , Santa Ana , Manila , Filipinas
; b ) Mataba , Aroroy Masbate , Filipinas ( dirección anterior ) ; c ) Anda , Pangasinan , Filipinas ( dirección anterior ) ; d ) Jolo , Sulu , Filipinas ( dirección anterior ) ; e ) Pollok , Cotabato , Filipinas ( dirección anterior ) .
Fecha de nacimiento : 15.5.1972 .
Lugar de nacimiento : Punta , Santa Ana , Manila , Filipinas .
Nacionalidad : filipina .
Información complementaria : a ) localización actual ( desde el 10.12.2007 ): Manila , Filipinas .
Localización anterior : Masbate , Filipinas ; b ) miembro del Rajah Solaiman Movement y vinculado al grupo Abu Sayyaf ; c ) detenido por las autoridades filipinas el 30.3.2004 .
En junio de 2008 , procesado por el Tribunal de Distrito 261 , Pasig City , Filipinas . » se sustituye por el texto siguiente :
« Redendo Caín Dellosa [ alias : a ) Abu Ilonggo , b ) Brandon Berusa , c ) Abu Muadz , d ) Arnulfo Alvarado , e ) Habil Ahmad Dellosa , f ) Uthman , g ) Dodong h ) Troy ] .
; b ) Manila , Filipinas ( localización en abril de 2009 ) ; c ) Mataba , Aroroy Masbate , Filipinas ( dirección anterior ) ; d ) Anda , Pangasinan , Filipinas ( dirección anterior ) ; e ) Jolo , Sulu , Filipinas ( dirección anterior ) ; f ) Pollok , Cotabato , Filipinas ( dirección anterior ) . g ) Masbate , Philippines ( dirección anterior ) .
Información adicional : a ) detenido por las autoridades filipinas el 30.3.2004 ; b ) en junio de 2008 estaba siendo juzgado ; c ) nombre del padre : Fernando Rafael Dellosa ; d ) nombre de la madre : Editha Parado Cain .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 4.6.2008 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Feliciano Semborio Delos Reyes jr [ alias : a ) Abubakar Abdillah , b ) Abdul Abdillah ] . Título : Ustadz . Direcciones : a ) San José , Zamboanga City , Filipinas ( dirección anterior ) , b ) Siasi , Sulu , Filipinas ( dirección anterior ) , c ) Santa Bárbara , Zamboanga City , Filipinas ( dirección anterior ) . Fecha de nacimiento : 4.11.1963 . Lugar de nacimiento : Arco , Lamitan , Basilan , Filipinas . Nacionalidad : filipina . Información complementaria : a ) localización anterior : Arco , Lamitan , Filipinas ; b ) miembro del Rajah Solaiman Movement ; c ) detenido por las autoridades filipinas en noviembre de 2006 . En junio de 2008 , en prisión en Filipinas . » se sustituye por el texto siguiente :
« Feliciano Semborio Delos Reyes jr . [ alias : a ) Abubakar Abdillah , b ) Abdul Abdillah ] . Título : Ustadz . Dirección : a ) San José , Zamboanga City , Filipinas ( dirección anterior ) ; d ) Siasi , Sulu , Filipinas ( dirección anterior ) ; c ) Santa Bárbara , Zamboanga City , Filipinas ( dirección anterior ) ; d ) Arco , Lamitan , Filipinas ( dirección anterior ) . Fecha de nacimiento : 4.11.1963 . Lugar de nacimiento : Arco , Lamitan , Basilan , Filipinas . Nacionalidad : filipina . Información adicional : a ) detenido por las autoridades filipinas en noviembre de 2006 ; b ) en junio de 2008 seguía detenido en Filipinas ; c ) nombre del padre : Feliciano Delos Reyes ; d ) nombre de la madre : Aurea Semborio . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 4.6.2008 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Othman Deramchi ( alias Abou Youssef ) .
Dirección : a ) Via Milanese 5 , 20099 Sesto San Giovanni ( MI ) , Italia
, b ) Piazza Trieste 11 , Mortara , Italia
( domicilio desde octubre de 2002 ) .
Fecha de nacimiento : 7.6.1954 .
Lugar de nacimiento : Tighennif , Argelia .
Información adicional : a ) código fiscal : DRMTMN54H07Z301 T , b ) condenado a ocho años de prisión por el Tribunal de Nápoles el 19.5.2005 .
« Othman Deramchi ( alias Abou Youssef ) .
( dirección anterior en marzo de 2004 ) ; b ) Piazza Trieste 11 , Mortara , Italia
( dirección anterior en octubre de 2002 ) .
No de identificación nacional : código fiscal italiano DRMTMN54H07Z301T.
Información adicional : a ) puesto en libertad en Italia el 30.7.2008 ; b ) en noviembre de 2008 residía en Argelia .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Lionel Dumont [ alias a ) Jacques Brougere , b ) Abu Hamza c ) Di Karlo Antonio d ) Merlin Oliver Christian Rene e ) Arfauni Imad Ben Yousset Hamza f ) Imam Ben Yussuf Arfaj , g ) Abou Hamza , h ) Arfauni Imad , i ) Bilal , j ) Hamza , k ) Koumkal , l ) Kumkal , m ) Merlin , n ) Tinet , o ) Brugere , p ) Dimon ] . Dirección : sin dirección fija en Italia . Fecha de nacimiento : a ) 21 de enero de 1971 , b ) 29 de enero de 1975 , c ) 1971 , d ) 21 de enero de 1962 , e ) 24 de agosto de 1972 . Lugar de nacimiento : Roubaix ( Francia ) . Información complementaria : a ) Orden de detención internacional solicitada por Interpol . Arrestado en Alemania el 13 de diciembre de 2003 , extraditado a Francia el 18 de mayo de 2004 . Detenido desde octubre de 2004 . b ) En enero de 2003 , condenado en Italia a 5 años de cárcel . El 17 de mayo de 2004 , el Tribunal de Apelación de Bolonia ordenó un nuevo juicio separado , dado que en mayo de 2004 se encontraba ya detenido en Francia . » se sustituye por el texto siguiente :
« Lionel Dumont [ alias a ) Jacques Brougere , b ) Abu Hamza c ) Di Karlo Antonio d ) Merlin Oliver Christian Rene e ) Arfauni Imad Ben Yousset Hamza f ) Imam Ben Yussuf Arfaj , g ) Abou Hamza , h ) Arfauni Imad , i ) Bilal , j ) Hamza , k ) Koumkal , l ) Kumkal , m ) Merlin , n ) Tinet , o ) Brugere , p ) Dimon ] .
Dirección : última dirección registrada en Bosnia y Herzegovina : 3 Kranjceviceva Street , Zenica , Bosnia y Herzegovina
Fecha de nacimiento : a ) 21.1.1971 , b ) 29.1.1975 , c ) 1971 , d ) 21.1.1962 , e ) 24.8.1972 , h ) 29.1.1975 .
Lugar de nacimiento : a ) Roubaix , Francia .
Nacionalidad : francesa .
Pasaporte no : a ) 674460 ( pasaporte italiano a nombre de Di Karlo Antonio ) ; b ) 96DH25457 ( pasaporte francés a nombre de Merlin Oliver Christian Rene ) ; c ) GE1638E ( pasaporte tunecino a nombre de Arfani Imad Ben Yousset ) .
Información adicional : a ) en octubre de 2004 estaba detenido en Francia ; b ) casado con una ciudadana de Bosnia y Herzegovina .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Safet DURGUTI . Fecha de nacimiento : 10 de mayo de 1967 . Lugar de nacimiento : Orahovac , Kosovo ( Serbia y Montenegro ) . » se sustituye por el texto siguiente :
« Safet Ekrem Durguti .
Dirección : 175 Bosanska Street , Travnik , Bosnia y Hezegovina
Fecha de nacimiento : 10.5.1967 .
Lugar de nacimiento : Orahovac , Kosovo .
Nacionalidad : bosnio-herzegovino .
Pasaporte no : 4725900 ( pasaporte de Bosnia y Herzegovina , expedido en Travnik el 20.10.2005 y válido hasta el 20.10.2009 ) .
Identificación nacional : a ) JMB 1005967953038 ( número nacional de identidad de Bosnia y Herzegovina ) , b ) 04DFC71259 ( tarjeta nacional de identidad de Bosnia y Herzegovina ) , c ) 04DFA8802 permiso de conducción de Bosnia y Herzegovina emitido por el Ministerio de Interior del Cantón Central de Bosnia , Travnik , Bosnia y Herzegovina ) .
Información adicional : a ) nombre del padre : Ekrem ; b ) fundador y líder de Al-Haramain Islamic Foundation de 1998 a 2002 ; c ) supuestamente , en diciembre de 2009 se encontraba en Bosnia y Herzegovina , supuestamente también se desplaza a menudo por Kosovo ; d ) trabaja de profesor en la Madraza Elci Ibrahim Pasha , Travnik , Bosnia y Herzegovina .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 26.12.2003 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Sobdi Abd Al Aziz Mohamed El Gohary Abu Sinna ( alias : a ) Mohamed Atef ; b ) Sheik Taysir Abdullah ; c ) Abu Hafs Al Masri ; d ) Abu Hafs Al Masri El Khabir ; e ) Taysir ) . Fecha de nacimiento : 17.1.1958 . Lugar de nacimiento : El Behira ( Egipto ) . Nacionalidad : se cree que es ciudadano egipcio . Información complementaria : lugarteniente de Usama Bin Laden . » , se sustituye por el texto siguiente :
« Sobdi Abd Al Aziz Mohamed El Gohary Abu Sinna [ alias : a ) Mohamed Atef ; b ) Sheik Taysir Abdullah ; c ) Abu Hafs Al Masri ; d ) Abu Hafs Al Masri El Khabir ; e ) Taysir ] . Fecha de nacimiento : 17.1.1958 . Lugar de nacimiento : El Behira , Egipto . Nacionalidad : se cree que es ciudadano egipcio . Información adicional : supuestamente fallecido en Afganistán en noviembre de 2001 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Redouane El Habhab ( alias Abdelrahman ) .
Dirección : Iltisstrasse 58 , 24143 , Kiel , Alemania
( dirección anterior ) .
Fecha de nacimiento : 20.12.1969 ; Lugar denacimiento : Casablanca , Marruecos .
Nacionalidad : alemana .
Pasaporte no : 1005552350 ( expedido el 27.3.2001 en Kiel , Alemania , con validez hasta el 26.3.2011 ) .
Número documento de identidad : 1007850441 ( documento de identidad alemán expedido el 27.3.2001 en Kiel , Alemania , con validez hasta el 26 marzo 2011 ) .
Información adicional : actualmente en prisión en Lübeck , Alemania . » se sustituye por el texto siguiente :
« Redouane El Habhab ( alias Abdelrahman ) .
Fecha de nacimiento : 20.12.1969 .
Lugar de nacimiento : Casablanca , Marruecos .
Nacionalidad : a ) alemana , b ) marroquí .
Pasaporte no : 1005552350 ( pasaporte alemán expedido el 27.3.2001 en Kiel , Alemania , válido hasta el 26.3.2011 ) .
Número de documento de identidad : 1007850441 ( pasaporte alemán expedido el 27.3.2001 en Kiel , Alemania , con validez hasta el 26.3.2011 ) .
Información adicional : actualmente en prisión en Lübeck , Alemania .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 12.11.2008 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Sami Ben Khamis Ben Saleh Elsseid [ alias : a ) Omar El Mouhajer , b ) Saber ] .
Dirección : Via Dubini 3 , Gallarate ( VA ) , Italia
Fecha de nacimiento : 10.2.1968 .
Lugar de nacimiento : Menzel Jemil Bizerte , Túnez .
Pasaporte : K929139 ( pasaporte tunecino expedido el 14.2.1995 que expiró el 13.2.2000 ) .
Documento nacional de identidad no : 00319547 ( expedido el 8.12.1994 ) .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : SSDSBN68B10Z352F , b ) el nombre de la madre es Beya Al-Saidani , c ) condenado a una pena de cinco años de prisión , reducida a un año y ocho meses por el Tribunal de Apelación de Milán el 14.12.2006 .
El 2.6.2007 las autoridades judiciales de Milán emitieron una orden de detención contra él .
Detenido en Italia desde octubre de 2007 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Sami Ben Khamis Ben Saleh Elsseid [ alias a ) Omar El Mouhajer , b ) Saber ] .
Información adicional : a ) Código de identificación fiscal italiano : SSDSBN68B10Z352F ; b ) nombre de la madre Beya Al-Saidani ; c ) detenido en Italia desde octubre de 2007 ; d ) extraditado a Túnez el 3 de junio de 2008 .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Moussa Ben Omar Ben Ali Essaadi [ alias a ) Dah Dah , b ) Abdelrahmman , c ) Bechir ] .
Dirección : Via Milano 108 , Brescia , Italia
Fecha de nacimiento : 4.12.1964 .
Lugar de nacimiento : Tabarka , Túnez .
Pasaporte no : L335915 ( pasaporte tunecino expedido el 8.11.1996 y caducado el 7.11.2001 ) .
Información complementaria : en enero de 2003 , condenado en Italia a 2 años de cárcel . » se sustituye por el texto siguiente :
« Moussa Ben Omar Ben Ali Essaadi [ alias a ) Dah Dah , b ) Abdelrahmman , c ) Bechir ] .
Información adicional : reside en Sudán desde 2001 .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Rachid Fettar [ alias a ) Amine del Belgio , b ) Djaffar ] .
Dirección : Via degli Apuli no 5 , Milán , Italia
Fecha de nacimiento : 16.4.1969 .
Lugar de nacimiento : Boulogin , Argelia .
« Rachid Fettar [ alias a ) Amine del Belgio , b ) Djaffar ] .
( última dirección conocida ) .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Salim Ahmad Salim Hamdan [ alias : a ) Saqr Al-Jaddawi , b ) Saqar Al Jadawi ) . Dirección : Shari Tunis , Sanaa , Yemen . Fecha de nacimiento : 1965 . Lugar de nacimiento : Al-Mukalla , Yemen . Nacionalidad : yemení . Pasaporte no : 00385937 ( pasaporte yemení ) . Información complementaria : a ) su dirección sigue siendo la misma , b ) chófer y guardaespaldas personal de Usama bin Ladin de 1996 a 2001 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Salim Ahmad Salim Hamdan [ alias : a ) Saqr Al-Jaddawi ; b ) Saqar Al Jadawi , c ) Saqar Aljawadi ] . Dirección : Shari Tunis , Sanaa , Yemen . Fecha de nacimiento : 1965 . Lugar de nacimiento : a ) Al-Mukalla , Yemen , b ) Al-Mukala , Yemen . Nacionalidad : yemení . Pasaporte : 00385937 ( pasaporte yemení ) . Información adicional : a ) su dirección sigue siendo la misma ; b ) transferido de la custodia de los Estados Unidos a Yemen en noviembre de 2008 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Jallalouddine Haqani [ alias : a ) Jalaluddin Haqani , b ) Jallalouddin Haqqani ] . Título : Maulavi . Función : Ministro de Asuntos Fronterizos del régimen talibán . Fecha de nacimiento : en torno a 1942 . Lugar de nacimiento : provincia de Khost , distrito de Zadran , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Información adicional : a ) padre de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani , b ) es un líder activo de los talibanes ; c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; d ) aunque supuestamente había fallecido en junio de 2007 , en mayo de 2008 estaba en vida . » se sustituye por el texto siguiente :
« Jalaluddin Haqqani [ alias a ) Jalaluddin Haqani , b ) Jallalouddin Haqqani , c ) Jallalouddine Haqani ] . Título : Maulavi . Función : Ministro de Asuntos Fronterizos del régimen talibán . Fecha de nacimiento : en torno a 1942 . Lugar de nacimiento : provincia de Khost , distrito de Zadran , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Información adicional : a ) padre de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani ; b ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; c ) aunque se le dió por muerto en junio de 2007 , en mayor de 2008 seguía vivo . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 31.1.2001 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Moslim Haqqani . Título : Maulavi . Función : a ) Viceministro de Haj y Asuntos Religiosos del régimen talibán , b ) Viceministro de Enseñanza Superior del régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1958 . Lugar de nacimiento : provincia de Baghlan , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Información adicional : a ) de etnia pashtun de la provincia de Baghlan , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . » se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammad Moslim Haqqani ( alias Moslim Haqqani ) . Título : Maulavi . Función : a ) Viceministro de Haj y Asuntos Religiosos del régimen talibán , b ) Viceministro de Enseñanza Superior del régimen talibán . Fecha de nacimiento : en torno a 1958 . Lugar de nacimiento : provincia de Baghlan , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Información adicional : se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Azahari HUSIN , Taman Sri Pulai , Johor , Malasia ; título : Dr. ; fecha de nacimiento : 14 de septiembre de 1957 ; lugar de nacimiento : Negeri Sembilan , Malasia ; nacionalidad : malaya ; pasaporte no : A 11512285 ; no de identificación nacional : 570914-05-5411 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Azahari Husin . Título : Dr. Dirección : Taman Sri Pulai , Johor , Malasia . Fecha de nacimiento : 14.9.1957 . Lugar de nacimiento : Negeri Sembilan , Malasia . Nacionalidad : malasia . Pasaporte no : A 11512285 . Documento nacional de identidad no : 570914-05-5411 . Información adicional : supuestamente fallecido en 2005 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.9.2003 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Zayn Al-Abidin Muhammad Hussein [ alias a ) Abu Zubaida , b ) Abd Al-Hadi Al-Wahab , c ) Zain Al-Abidin Muhahhad Husain , d ) Zayn Al-Abidin Muhammad Husayn , e ) Zeinulabideen Muhammed Husein Abu Zubeidah , f ) Abu Zubaydah , g ) Tariq Hani ] . Fecha de nacimiento : 12.3.1971 . Lugar de nacimiento : Riad , Arabia Saudí . Nacionalidad : palestina . Pasaporte no : 484824 ( pasaporte egipcio expedido el 18.1.1984 en la Embajada egipcia de Riad ) . Información adicional : a ) estrecho colaborador de Usamah bin Ladin y intermediario de desplazamientos terroristas . b ) puesto a disposición de los Estados Unidos de América en julio de 2007 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Zayn Al-Abidin Muhammad Hussein [ alias a ) Abu Zubaida , b ) Abd Al-Hadi Al-Wahab , c ) Zain Al-Abidin Muhahhad Husain , d ) Zayn Al-Abidin Muhammad Husayn , e ) Zeinulabideen Muhammed Husein Abu Zubeidah , f ) Abu Zubaydah , g ) Tariq Hani ] . Fecha de nacimiento : a ) 12.3.1971 , b ) 31.12.1971 . Lugar de nacimiento : Riad , Arabia Saudí . Nacionalidad : palestina . Pasaporte no : 484824 ( pasaporte egipcio emitido el 18.1.1984 en la Embajada de Egipto en Riad ) . Información adicional : puesto a disposición de los Estados Unidos de América en julio de 2007 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.9.2003 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Khadafi Abubakar Janjalani [ alias a ) Khadafy Janjalani , b ) Khaddafy Abubakar Janjalani , c ) Abu multar ] . Fecha de nacimiento : 3.3.1975 . Lugar de nacimiento : Isabela , Basilan , Filipinas . Nacionalidad : filipina » se sustituye por el texto siguiente :
« Khadafi Abubakar Janjalani [ alias a ) Khadafy Janjalani , b ) Khaddafy Abubakar Janjalani , c ) Abu Muktar ] . Fecha de nacimiento : 3.3.1975 . Lugar de nacimiento : Isabela , Basilan , Filipinas . Nacionalidad : filipina . Información adicional : supuestamente fallecido en 2006 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 22.12.2004 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Khalil Ben Ahmed Ben Mohamed Jarraya [ alias a ) Khalil Yarraya , b ) Ben Narvan Abdel Aziz , c ) Amro , d ) Omar , e ) Amrou , f ) Amr ] .
Dirección : a ) Via Bellaria 10 , Bolonia , Italia
, b ) Via Lazio 3 , Bolonia ( Italia )
, c ) Dr Fetah Becirbegovic St . 1 , Sarajevo ( Bosnia y Herzegovina )
Pasaporte no : K989895 ( pasaporte tunecino expedido el 26 de julio de 1995 y caducado el 25 de julio de 2000 ) .
Fecha de nacimiento : 8 de febrero de 1969 .
Lugar de nacimiento : Sfax , Túnez .
Nacionalidad : a ) tunecina , b ) bosnia-herzegovina .
Información complementaria : a ) También identificado como Abdel Aziz Ben Narvan , nacido en Sereka ( antigua Yugoslavia ) el 15 de agosto de 1970 . b ) En enero de 2003 , condenado en Italia a 5 años y 6 meses de cárcel .
El 10 de mayo de 2004 , condenado en Italia por el Tribunal de Apelación a 4 años y 6 meses de cárcel . » se sustituye por el texto siguiente :
« Khalil Ben Ahmed Ben Mohamed Jarraya [ alias a ) Khalil Yarraya , b ) Ben Narvan Abdel Aziz , c ) Abdel Aziz Ben Narvan , d ) Amro , e ) Omar , f ) Amrou , g ) Amr ] .
Fecha de nacimiento : a ) 8.2.1969 , b ) 15.8.1970 .
; b ) Via Lazio 3 , Bolonia , Italia
; d ) 100 Blatusa Street , Zenica , Bosnia y Herzegovina
Lugar de nacimiento : a ) Sfax , Túnez ; b ) Sereka , antigua Yugoslavia .
Pasaporte no : a ) K989895 ( pasaporte tunecino expedido el 26.7.1995 en Génova , Italia , expiró el 25.7.2000 ) ; b ) 0899199 ( pasaporte bosnioo-herzegovino emitido en Sarajevo , Bosnia y Herzegovina el 16.4.1999 , expiró el 16.4.2004 ) ; c ) 3816349 ( pasaporte bosnio-herzegovino emitido en Sarajevo , Bosnia y Herzegovina , el 18.7.2001 , expiró el 18.7.2006 ) ; d ) 4949636 pasaporte bosnio-herzegovino expedido el 27.12.2005 por la oficina consular de Bosnia y Herzegovina en Milán , expira el 27.12.2010 ( este pasaporte fue invalidado el 10.12.2007 ) .
Información adicional : a ) Fecha de nacimiento : 15.8.1970 . Lugar de nacimiento : Sereka , antigua Yugoslavia , para los alias Ben Narvan Abdel Aziz y Abdel Aziz Ben Narvan ; b ) se le ha retirado la ciudadanía bosnia-herzegovina ; c ) no dispone de un documento de identidad de Bosnia y Herzegovina válido .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Ali Ahmed Nur Jim'ale [ alias : a ) Jimale , Ahmed Ali ; b ) Jim'ale , Ahmad Nur Ali ; c ) Jumale , Ahmed Nur ; d ) Jumali , Ahmed Ali ] . Dirección : P.O.
Box 3312 , Dubai , Emiratos Árabes Unidos
Información adicional : a ) profesión : contable , Mogadiscio Somalia ; b ) asociado a Al-Itihaad Al-Islamiya ( AIAI ) . » se sustituye por el texto siguiente :
« Ali Ahmed Nur Jim'ale [ alias a ) Ahmed Ali Jimale , b ) Ahmad Nur Ali Jim'ale , c ) Ahmed Nur Jumale , d ) Ahmed Ali Jumali , e ) Ahmed Ali Jumale , f ) Sheikh Ahmed Jimale ] . Título : Jeque ( sheikh ) .
Dirección : a ) P.O.
Box 3312 , Dubai , Emiratos Árabes Unidos , b ) P.O.
Box 3313 , Dubai , Emiratos Árabes Unidos
( dirección anterior ) ; c ) Yibuti , República de Yibuti .
Fecha de nacimiento : 1954 .
Lugar de nacimiento : Eilbur , Somalia .
Nacionalidad : a ) somalí , b ) residente en Yibuti .
Pasaporte : A0181988 ( pasaporte somalí emitido el 1.10.2001 en Dubai , Emiratos Árabes Unidos , y renovado el 24.1.2008 en Yibuti , expira el 22.1.2011 ) .
Información adicional : a ) actualmente localizado en Mogadiscio , Somalia ; b ) profesión : contable y empresario ; c ) el nombre del padre es Ali Jumale y el de la madre Enab Raghe ; d ) supuestamente tiene la propiedad o el control de Al Baraka Exchange L.L.C. , Barakaat Telecommunications Co . Somalia Ltd . , Barakaat Bank of Somalia and Barako Trading Company , LLC .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Salim Y Salamuddin JULKIPLI [ alias a ) Kipli Sali , b ) Julkipli Salim ] ; fecha de nacimiento : 20 de junio de 1967 ; lugar de nacimiento : Tulay , Jolo Sulu , Filipinas . » se sustituye por el texto siguiente :
« Salim Y Salamuddin Julkipli [ alias a ) Kipli Sali , b ) Julkipli Salim ] . Fecha de nacimiento : 20.6.1967 . Lugar de nacimiento : Tulay , Jolo Sulu , Filipinas . Nacionalidad : filipina . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.9.2003 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Khairullah Mohammad Khairkhwah . Título : Maulavi . Función : Gobernador de la provincia de Herat ( Afganistán ) bajo el régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1963 . Lugar de nacimiento : distrito de Arghistan , provincia de Kandahar , Afganistán . Nacionalidad : afgana . » se sustituye por el texto siguiente :
« Khairullah Khairkhwah ( alias Khairullah Mohammad Khairkhwah ) . Título : Maulavi . Función : Gobernador de la provincia de Herat ( Afganistán ) bajo el régimen talibán . Fecha de nacimiento : en torno a 1963 . Lugar de nacimiento : distrito de Arghistan , provincia de Kandahar , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Shamsalah Kmalzada . Título : Mr . Función : Segundo Secretario , embajada talibán , Abu Dhabi . Nacionalidad : afgana . » se sustituye por el texto siguiente :
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Rubén Pestano Lavilla , jr [ alias : a ) Reuben Lavilla , b ) Sheik Omar , c ) Mile D Lavilla , d ) Reymund Lavilla , e ) Ramo Lavilla , f ) Mike de Lavilla , g ) Abdullah Muddaris , h ) Ali Omar , i ) Omar Lavilla , j ) Omar Labella , k ) So , l ) Eso , m ) Junjun ] .
Título : Jeque ( Sheik ) .
Dirección : a ) 10th Avenue , Caloocan City , Philippines
; b ) Sitio Banga Maiti , Barangay Tranghawan , Lambunao , Iloilo , Filipinas
( anterior ) .
Fecha de nacimiento : 4.10.1972 .
Lugar de nacimiento : Sitio Banga Maiti , Barangay Tranghawan , Lambunao , Iloilo , Filipinas .
Pasaportes : a ) pasaporte filipino no MM611523 ( 2004 ) ; b ) pasaporte filipino no EE947317 ( 2000-2001 ) ; c ) pasaporte filipino no P421967 ( 1995-1997 ) .
Información complementaria : a ) jefe espiritual del Rajah Solaiman Movement .
Asociado a Khadafi Abubakar Janjalani y a la International Islamic Relief Organization , Filipinas , antenas ; b ) implicado activamente en actividades de financiación y reclutamiento para el Rajah Solaiman Movement ; c ) antiguo estudiante de ingeniería química ( Universidad de Visayas , Filipinas ) y antiguo trabajador filipino en Arabia Saudí ; d ) en junio de 2008 , prófugo .
Al parecer , vive clandestinamente fuera de Filipinas . » se sustituye por el texto siguiente :
« Ruben Pestano Lavilla , Jr .
[ alias a ) Reuben Lavilla , b ) Sheik Omar , c ) Mile D Lavilla , d ) Reymund Lavilla , e ) Ramo Lavilla , f ) Mike de Lavilla , g ) Abdullah Muddaris , h ) Ali Omar , i ) Omar Lavilla , j ) Omar Labella , k ) So , l ) Eso , m ) Junjun ) .
Lugar de nacimiento : Sitio Banga Maiti , Barangay Tranghawan , Lambunao , Iloilo , Filipinas
Pasaporte no : a ) MM611523 ( pasaporte filipino , 2004 ) ; b ) EE947317 ( pasaporte filipino 2000-2001 ) ; c ) P421967 ( pasaporte filipino 1995-1997 ) . Información adicional : a ) asociado a la International Islamic Relief Organisation , Filipinas ( antenas ) ; b ) En custodia de las Filipinas desde el 30.8.2008 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 4.6.2008 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Jamel Lounici . Fecha de nacimiento : 1.2.1962 . Lugar de nacimiento : Argel , Argelia . Nacionalidad : argelina . Información adicional : a ) hijo de Abdelkader y Johra Birouh , b ) en noviembre de 2007 se encontraba detenido en Italia . » se sustituye por el texto siguiente :
« Djamel Lounici ( alias Jamal Lounici ) . Fecha de nacimiento : 1.2.1962 . Lugar de nacimiento : Argel , Argelia . Nacionalidad : argelina . Información adicional : a ) hijo de Abdelkader y Johra Birouh ; b ) puesto en libertad en Italia el 23.5.2008 ; c ) en noviembre de 2008 residía en Argelia . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 16.1.2004 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Habibullah Fauzi Mohammad Mangal ( alias Habibullah Faizi ) . Título : Qazi . Función : a ) Segundo Secretario de la “ Embajada ” talibán en Islamabad , Pakistán b ) Primer Secretario de la “ Embajada ” talibán en Islamabad , Pakistán , c ) “ Embajador ” en Large , d ) Director del Departamento encargado de las Naciones Unidas del Ministerio de Asuntos Exteriores del régimen talibán . Dirección : barrio Dehbori , Kabúl , Afganistán . Fecha de nacimiento : 1961 . Lugar de nacimiento : Atal , distrito de Ander , Ghazni , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Pasaporte no : a ) D 010678 ( pasaporte afgano expedido el 19.12.1993 ) , b ) OR 733375 ( pasaporte afgano expedido el 28 de junio de 2005 , válido hasta 2010 ) . » se sustituye por el texto siguiente :
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Mohammad Husayn Mastasaeed [ alias : a ) Mohammad Hassan Mastasaeed , b ) Mstasaeed , c ) Mostas'eed ) . Título : Mullah . Función : Director de la Academia de Ciencias bajo el régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1964 . Información adicional : se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . » se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammad Husayn Mustas'id [ alias a ) Mohammad Hassan Mastasaeed , b ) Mstasaeed , c ) Mostas'eed , d ) Mohammad Husayn Mastasaeed ) . Título : Mullah . Función : Director de la Academia de Ciencias bajo el régimen talibán . Fecha de nacimiento : en torno a 1964 . Información adicional : se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.2.2001 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Fazel Mohammad Mazloom . Título : Mullah . Función : Jefe Adjunto del Estado Mayor del Ejército del régimen talibán . Fecha de nacimiento : entre 1963 y 1968 . Lugar de nacimiento : Uruzgan , Afganistán . Nacionalidad : afgana . » se sustituye por el texto siguiente :
« Fazl Mohammad Mazloom [ alias a ) Molah Fazl , b ) Fazel Mohammad Mazloom ] . Título : Mullah . Función : Jefe Adjunto del Estado Mayor del Ejército del régimen talibán . Fecha de nacimiento : entre 1963 y 1968 . Lugar de nacimiento : Uruzgan , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.2.2001 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Rafik Mohamad Yousef ( alias Mohamad Raific Kairadin ) . Fecha de nacimiento : 27.8.1974 . Lugar de nacimiento : Baghdad , Irak . Nacionalidad : Iraquí . Pasaporte no : Documento internacional de viaje alemán ( “ Reiseausweis ” ) A 0092301 . Información adicional : detenido en Mannheim , Alemania . » , se sustituye por el texto siguiente :
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Abdul Hakim Mujahid Moh Aurang ( alias : Abdul Hakim Mojahed ) . Título : Maulavi . Función : “ enviado ” talibán ante la Organización de Naciones Unidas durante el régimen talibán . Dirección : barrio de Dehbori , Kabul , Afganistán . Fecha de nacimiento : 1956 . Lugar de nacimiento : Khajakhel , distrito de Sharan , provincia de Paktika , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Documento nacional de identidad no : 106266 . » se sustituye por el texto siguiente :
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Nordin Mohd Top , Kg . Sg . Tiram , Johor , Malasia ; fecha de nacimiento : 11 de agosto de 1969 ; lugar de nacimiento : Johor , Malasia ; nacionalidad : malaya . pasaporte no : A 9775183 ; no de identificación nacional : 690811-10-5873 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Noordin Mohammad Top ( alias Nordin Mohd Top ) . Dirección : Kg . Sg . Tiram , Johor , Malasia . Fecha de nacimiento : 11.8.1969 . Lugar de nacimiento : Johor , Malasia . Nacionalidad : malasia . Pasaporte : A 9775183 . Documento nacional de identidad no : 690811-10-5873 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.9.2003 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Mohamed Moumou [ alias ( a ) Mohamed Mumu , ( b ) Abu Shrayda , ( c ) Abu Amina , ( d ) Abu Abdallah , ( e ) Abou Abderrahman ] .
Dirección : a ) Storvretsvagen 92 , 7 TR . C / O Drioua , 142 31 Skogas , Suecia
, b ) Jungfruns Gata 413 , Dirección postal : Box 3027 , 13603 Haninge , Suecia
, ( c ) Dobelnsgatan 97 , 7 TR C / O Lamrabet , 113 52 Estocolmo , Suecia
, ( d ) Trodheimsgatan 6 , 164 32 Kista , Suecia
Fecha de nacimiento : a ) 30.7.1965 , b ) 30.9.1965 .
Lugar de nacimiento : Fez , Marruecos .
Nacionalidad : a ) marroquí , b ) sueca .
Número de pasaporte : 9817619 ( pasaporte sueco , expira el 14.12.2009 ) . » del epígrafe « Personas físicas . » se sustituye por el texto siguiente :
« Mohamed Moumou [ alias a ) Mohamed Mumu , b ) Abu Shrayda , c ) Abu Amina , d ) Abu Abdallah , e ) Abou Abderrahman f ) Abu Qaswarah g ) Abu Sara ] .
; c ) Dobelnsgatan 97 , 7 TR C / O Lamrabet , 113 52 Estocolmo , Suecia
Trodheimsgatan 6 , 164 32 Kista , Suecia
Pasaporte : 9817619 ( pasaporte sueco , expira el 14.12.2009 ) .
Información adicional : supuestamente falleció en el norte de Iraq en octubre de 2008 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 7.12.2006 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Fahid Mohammed Ally Msalam [ alias a ) Ally , Fahid Mohammed , b ) Msalam , Fahad Ally , c ) Msalam , Fahid Mohammed Ali , d ) Msalam , Mohammed Ally , e ) Musalaam , Fahid Mohammed Ali , f ) Salem , Fahid Muhamad Ali , g ) Fahid Mohammed Aly , h ) Ahmed Fahad , i ) Ali Fahid Mohammed , j ) Fahad Mohammad Ally , k ) Fahad Mohammed Ally , l ) Fahid Mohamed Ally , m ) Msalam Fahad Mohammed Ally , n ) Msalam Fahid Mohammad Ally , o ) Msalam Fahid Mohammed Ali , p ) Msalm Fahid Mohammed Ally , q ) Al-Kini , Usama , r ) Mohammed Ally Mohammed , s ) Ally Fahid M ] . Dirección : Mombasa , Kenia . Fecha de nacimiento : 19.2.1976 . Lugar de nacimiento : Mombasa , Kenia . Nacionalidad : keniata . Pasaporte no : a ) A260592 ( pasaporte keniata ) , b ) A056086 ( pasaporte keniata ) , c ) A435712 ( pasaporte keniata ) , d ) A324812 ( pasaporte keniata ) , e ) 356095 ( pasaporte keniata ) . Documento nacional de identidad no : 12771069 ( documento de identidad keniata ) . » se sustituye por el texto siguiente :
« Fahid Mohammed Ally Msalam [ alias a ) Ally , Fahid Mohammed , b ) Msalam , Fahad Ally , c ) Msalam , Fahid Mohammed Ali , d ) Msalam , Mohammed Ally , e ) Musalaam , Fahid Mohammed Ali , f ) Salem , Fahid Muhamad Ali , g ) Fahid Mohammed Aly , h ) Ahmed Fahad , i ) Ali Fahid Mohammed , j ) Fahad Mohammad Ally , k ) Fahad Mohammed Ally , l ) Fahid Mohamed Ally , m ) Msalam Fahad Mohammed Ally , n ) Msalam Fahid Mohammad Ally , o ) Msalam Fahid Mohammed Ali , p ) Msalm Fahid Mohammed Ally , q ) Al-Kini , Usama , r ) Mohammed Ally Mohammed , s ) Ally Fahid M ] . Dirección : Mombasa , Kenia . Fecha de nacimiento : 19.2.1976 . Lugar de nacimiento : Mombasa , Kenia . Nacionalidad : keniata . Pasaporte no : a ) A260592 ( pasaporte keniata ) , b ) A056086 ( pasaporte keniata ) , c ) A435712 ( pasaporte keniata ) , d ) A324812 ( pasaporte keniata ) , e ) 356095 ( pasaporte keniata ) . Documento nacional de identidad no : 12771069 ( documento de identidad keniata ) . Información adicional : Supuestamente fallecido en Pakistán en enero de 2009 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Abdul Wasay Agha Jan Motasem ( alias Mutasim Aga Jan ) . Título : Mullah . Función : Ministro de Hacienda del régimen de los talibanes . Fecha de nacimiento : Aproximadamente 1968 . Lugar de nacimiento : ciudad de Kandahar , Afganistán . Nacionalidad : afgana . » se sustituye por el texto siguiente :
« Abdul Wasay Mu'tasim Agha [ alias a ) Mutasim Aga Jan , b ) Agha Jan , c ) Abdul Wasay Agha Jan Motasem ] . Título : Mullah . Función : Ministro de Hacienda del régimen de los talibanes . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 . Lugar de nacimiento : ciudad de Kandahar , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 31.1.2001 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Al-Hamati , Muhammad ( alias AL-AHDAL , Mohammad Hamdi Sadiq ; alias ALMAKKI , Abu Asim ) , Yemen . » se sustituye por el texto siguiente :
« Muhammad Hamdi Sadiq Al-Ahdal [ alias a ) Al-Hamati , Muhammad , b ) Muhammad Muhammad Abdullah Al-Ahdal , c ) Abu Asim Al-Makki ] .
Fecha de nacimiento : 19.11.1971 .
Dirección : Jamal street , Al-Dahima alley , Al-Hudaydah , Yemen
Lugar de nacimiento : Medina , Arabia Saudí .
Nacionalidad : yemení .
Pasaporte no : 541939 ( pasaporte yemení emitido en Al-Hudaydah , Yemen , el 31.7.2000 a nombre de Muhammad Muhammad Abdullah Al-Ahdal ) .
Número de identificación nacional : 216040 ( número del documento de identidad yemení ) .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Tahir Nasuf [ alias ( a ) Tahir Mustafa Nasuf ( b ) Tahar Nasoof ( c ) Taher Nasuf ( d ) Al-Qa'qa ( e ) Abu Salima El Libi ( f ) Abu Rida ] . Dirección : Manchester , Reino Unido . Fecha de nacimiento : ( a ) 4.11.1961 , ( b ) 11.4.1961 . Lugar de nacimiento : Trípoli , Libia . » se sustituye por el texto siguiente :
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Dinno Amor Rosalejos Pareja [ alias : a ) Johnny Pareja , b ) Khalil Pareja , c ) Mohammad , d ) Akmad , e ) Mighty , f ) Rash ] . Direcciones : a ) Atimonan , Provincia de Quezon , Filipinas , b ) Plaridel Street , Mandaue City , Filipinas
Fecha de nacimiento : 19.7.1981 .
Lugar de nacimiento : Cebú City , Filipinas .
Información complementaria : a ) localización ( desde el 10.12.2007 ): Cebú City , Filipinas .
Localizaciones anteriores : Anahawan , Leyte , Filipinas ; Sariaya , Quezon , Filipinas ; Dasmarinas , Cavite , Filipinas ; b ) especialista en explosivos ; c ) miembro del Rajah Solaiman Movement ; d ) las autoridades judiciales filipinas dictaron una orden de detención el 5.6.2006 .
En junio de 2008 , en libertad . » se sustituye por el texto siguiente :
« Dinno Amor Rosalejos Pareja [ alias a ) Johnny Pareja , b ) Khalil Pareja , c ) Mohammad , d ) Akmad , e ) Mighty , f ) Rash ) .
Dirección : a ) Atimonan , Provincia de Quezon , Filipinas ( abril de 2009 ) ; b ) Plaridel Street , Mandaue City , Filipinas
( dirección anterior ) ; c ) Cebú City , Filipinas ( localización en abril de 2009 ) ; d ) Anahawan , Leyte , Filipinas ( localización anterior ) ; e ) Sariaya , Quezon , Filipinas ( localización anterior ) ; f ) Dasmarinas , Cavite , Filipinas ( localización anterior ) .
Información complementaria : a ) las autoridades judiciales filipinas dictaron una orden de detención el 5.6.2006 ; b ) en junio de 2008 estaba huído ; c ) nombre del padre : Amorsolo Jarabata Pareja ; d ) nombre de la madre : Leonila Cambaya Rosalejos .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Abdelhalim Remadna . Dirección : Argelia . Fecha de nacimiento : 2.4.1966 . Lugar de nacimiento : Biskra , Argelia . Nacionalidad : argelina . Información adicional : deportado a Argelia el 13 de agosto de 2006 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Abdelhalim Hafed Abdelfattah Remadna [ alias a ) Abdelhalim Remadna , b ) Jalloul ] . Dirección : Argelia . Fecha de nacimiento : 2.4.1966 . Lugar de nacimiento : Biskra , Argelia . Nacionalidad : argelina . Información adicional : a ) detenido en Italia hasta su deportación a Argelia el 13.8.2006 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 3.9.2002 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Al-Azhar Ben Khalifa Ben Ahmed Rouine [ alias : a ) Salmane , b ) Lazhar ] .
Dirección : Vicolo S. Giovanni , Rímini , Italia
Fecha de nacimiento : 20.11.1975 .
Pasaporte no : P182583 ( pasaporte tunecino expedido el 13.9.2003 que expiró el 12.9.2007 ) .
Información adicional : condenado a dos años y seis meses de prisión por el Tribunal de Primera Instancia de Milán el 9.5.2005 .
Recurso pendiente ante el Tribunal de Apelación de Milán desde septiembre de 2007 .
En libertad desde septiembre de 2007 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Al-Azhar Ben Khalifa Ben Ahmed Rouine [ alias a ) Salmane , b ) Lazhar ] .
Información adicional : en julio de 2008 , en paradero desconocido .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Muhammad Saeed [ alias : a ) Hafiz Muhammad , b ) Hafiz Saeed , c ) Hafiz Mohammad Sahib , d ) Hafez Mohammad Saeed , e ) Hafiz Mohammad Sayeed , f ) Hafiz Mohammad Sayid , g ) Tata Mohammad Syeed , h ) Mohammad Sayed , i ) Hafiz Ji ] .
Dirección : Casa no 116E , Mohalla Johar , Lahore , Tehsil , Ciudad de Lahore , Distrito de Lahore , Pakistán
( localización en mayo de 2008 ) .
Fecha de nacimiento : 5.6.1950 .
Lugar de nacimiento : Sargodha , Punjab , Pakistán .
Nacionalidad : pakistaní .
Número de identificación nacional : 3520025509842-7 ( Pakistán ) .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis.4.b : 10.12.2008 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Hafiz Muhammad Saeed [ alias a ) Hafiz Muhammad , b ) Hafiz Saeed , c ) Hafiz Mohammad Sahib , d ) Hafez Mohammad Saeed , e ) Hafiz Mohammad Sayeed , f ) Hafiz Mohammad Sayid , g ) Tata Mohammad Syeed , h ) Mohammad Sayed , i ) Hafiz Ji k ) Muhammad Saeed ) .
( localización en mayo de 2008 ) .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 10.12.2008 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Nedal Mahmoud Saleh [ alias a ) Nedal Mahmoud N. Saleh , b ) Salah Nedal , c ) Hitem ] .
Dirección : a ) Via Milano 105 , Casal di Principe , Caserta , Italia
, b ) Via di Saliceto 51/9 , Bolonia ( Italia )
Fecha de nacimiento : a ) 1.3.1970 , b ) 26.3.1972 .
Lugar de nacimiento : Taiz , Yemen .
Información complementaria : en enero de 2003 , condenado en Italia a 2 años de cárcel .
El 17 de mayo de 2004 , el Tribunal de Apelación de Bolonia confirmó la sentencia en rebeldía . » se sustituye por el texto siguiente :
« Nedal Mahmoud Saleh [ alias a ) Nedal Mahmoud N. Saleh , b ) Salah Nedal , c ) Hitem d ) Hasim ) .
; b ) Via di Saliceto 51/9 , Bolonia , Italia
; c ) 8 Dzamijska Street ( anteriormente llamada Gorazdanska Street ) , Zenica , Bosnia y Herzegovina
; d ) Kopcici Street , Bugojno , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 3545686 ( pasaporte bosnio-herzegovino emitido en Travnik , Bosnia y Herzegovina el 26.7.2001 que expiró el 26.7.2006 ) .
Información adicional : ciudadanía bosnia-herzegovina retirada en julio de 2006 , no es titular de un documento de identidad bosnio-herzegovino válido .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Nessim Ben Mohamed Al-Cherif Ben Mohamed Saleh Al-Saadi [ alias : a ) Saadi Nassim , b ) Abou Anis ] .
Dirección : a ) Via Monte Grappa 15 , Arluno , Milán , Italia
, b ) Via Cefalonia 11 , Milán , Italia
Fecha de nacimiento : 30.11.1974 .
Lugar de nacimiento : Haidra Al-Qasreen , Túnez .
Pasaporte no : M788331 ( pasaporte tunecino expedido el 28.9.2001 que expiró el 27.9.2006 ) .
Información adicional : condenado a cuatro años y seis meses de prisión , y a ser deportado , por el Tribunal de Primera Instancia de Milán el 9.5.2005 .
Liberado el 6.8.2006 .
Recurso presentado por el Fiscal de Milán , pendiente desde septiembre de 2007 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Nessim Ben Mohamed Al-Cherif Ben Mohamed Saleh Al-Saadi [ alias a ) Nassim Saadi , b ) Abou Anis ] .
; b ) Via degli Apuli no 11 , Milán , Italia
( domicilio , última dirección conocida ) .
Información adicional : a ) en abril de 2009 , en detención en Italia ; b ) nombre del padre : Mohamed Sharif ; c ) nombre de la madre : Fatima .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Abdulhai Salek . Título : Maulavi . Función : Gobernador de la provincia de Urugzan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán . Nacionalidad : afgana . » se sustituye por el texto siguiente :
« Abdulhai Salek . Título : Maulavi . Función : Gobernador de la provincia de Uruzgan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán . Nacionalidad : afgana . Información adicional : supuestamente fallecido . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.2.2001 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Jainal Antel Sali ( menor ) [ alias a ) Abu Solaiman , b ) Abu Solayman , c ) Apong Solaiman , d ) Apung ] . Fecha de nacimiento : 1.6.1965 . Lugar de nacimiento : Barangay Lanote , Bliss , Isabela , Basilan , Filipinas . Nacionalidad : filipina » se sustituye por el texto siguiente :
« Jainal Antel Sali ( jr . ) [ alias a ) Abu Solaiman , b ) Abu Solayman , c ) Apong Solaiman , d ) Apung ] . Fecha de nacimiento : 1.6.1965 . Lugar de nacimiento : Barangay Lanote , Bliss , Isabela , Basilan , Filipinas . Nacionalidad : filipina . Información adicional : supuestamente fallecido en 2007 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.12.2005 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Imam SAMUDRA [ alias a ) Abdul Aziz ben Sihabudin , b ) Faiz Yunshar , c ) Abdul Azis , d ) Kudama , e ) Hendri , e ) Heri , f ) Fatih , f ) Abu Omar ] ; fecha de nacimiento : 14 de enero de 1970 . Lugar de nacimiento : Serang , Banten , Indonesia . » se sustituye por el texto siguiente :
« Imam Samudra [ alias a ) Abdul Aziz ben Sihabudin , b ) Faiz Yunshar , c ) Abdul Azis , d ) Kudama , e ) Hendri , f ) Heri , g ) Fatih , h ) Abu Omar . Fecha de nacimiento : 14.1.1970 . Lugar de nacimiento : Serang , Banten , Indonesia . Información adicional : Supuestamente fallecido en noviembre de 2008 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.9.2003 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Ahmed Salim Swedan Sheikh [ alias : a ) Ally , Ahmed , b ) Suweidan , Sheikh Ahmad Salem , c ) Swedan , Sheikh , d ) Swedan , Sheikh Ahmed Salem , e ) Ally Ahmad , f ) Muhamed Sultan , g ) Sheik Ahmed Salim Sweden , h ) Sleyum Salum , i ) Sheikh Ahmed Salam , j ) Ahmed The Tall , k ) Bahamad , l ) Bahamad , Sheik , m ) Bahamadi , Sheikh , n ) Sheikh bahamas ] . Título : jeque ( sheikh ) . Fecha de nacimiento : a ) 9.4.1969 , b ) 9.4.1960 , c ) 4.9.1969 . Lugar de nacimiento : Mombasa , Kenia . Nacionalidad : keniata . Pasaporte no : A163012 ( pasaporte keniato ) . Documento nacional de identidad no : 8534714 ( documento de identidad keniata expedido el 14.11.1996 ) . Información adicional : se cree que estuvo implicado en los ataques a las embajadas de Estados Unidos en Nairobi y Dar es Salaam en agosto de 1998 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Sheikh Ahmed Salim Swedan [ alias a ) Ahmed Ally , b ) , Sheikh Ahmad Salem Suweidan , c ) Sheikh Swedan , d ) Sheikh Ahmed Salem Swedan , e ) Ally Ahmad , f ) Muhamed Sultan , g ) Sheik Ahmed Salim Sweden , h ) Sleyum Salum , i ) Sheikh Ahmed Salam , j ) Ahmed The Tall , ( k ) Bahamad , l ) Sheik Bahamad , m ) Sheikh Bahamadi , n ) Sheikh Bahamad ] . Título : Jeque ( Sheikh ) . Fecha de nacimiento : a ) 9.4.1969 , b ) 9.4.1960 , c ) 4.9.1969 . Lugar de nacimiento : Mombasa , Kenia . Nacionalidad : keniata . Pasaporte no : A163012 ( pasaporte keniato ) . Número de identificación nacional : 8534714 ( documento de identidad keniata expedido el 14.11.1996 ) . Información adicional : supuestamente fallecido en Pakistán en enero de 2009 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Jalaluddine Shinwari . Título : Maulavi . Función : Viceministro de Justicia del régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 . Lugar de nacimiento : distrito de Shinwar , provincia de Ningarhar , Afganistán . Nacionalidad : afgana . » se sustituye por el texto siguiente :
« Jalaluddin Shinwari ( alias Jalaluddine Shinwari ) . Título : Maulavi . Función : Viceministro de Justicia del régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 . Lugar de nacimiento : distrito de Shinwar , provincia de Ningarhar , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 31.1.2001 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Yazid Sufaat [ alias : a ) Joe , b ) Abu Zufar ] . Dirección : Taman Bukit Ampang , Selangor , Malasia . Fecha de nacimiento : 20.1.1964 . Lugar de nacimiento : Johor , Malasia . Nacionalidad : malasia . Pasaporte no : A 10472263 . Documento nacional de identidad no : 640120-01-5529 . Información adicional : en junio de 2007 se hallaba en prisión preventiva desde diciembre de 2001 » se sustituye por el texto siguiente :
« Yazid Sufaat [ alias a ) Joe , b ) Abu Zufar ] . Dirección : Taman Bukit Ampang , Selangor , Malasia . Fecha de nacimiento : 20.1.1964 . Lugar de nacimiento : Johor , Malasia . Nacionalidad : malasia . Pasaporte : A 10472263 . Número de identificación nacional : 640120-01-5529 . Información adicional : detenido por las autoridades malasias en diciembre de 2001 y liberado el 24.11.2008 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.9.2003 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Mansour Thaer . Fecha de nacimiento : 21.3.1974 . Lugar de nacimiento : Bagdad , Iraq . Información complementaria : deportado de Alemania a Jordania en febrero del 2005 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Isam Ali Mohamed Alouche ( alias Mansour Thaer ) . Fecha de nacimiento : a ) 1972 , b ) 21.3.1974 . Lugar de nacimiento : Bagdad , Iraq . Nacionalidad : jordana . Información adicional : deportado de Alemania a Jordania en febrero del 2005 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 3.9.2002 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Mahdhat Mursi Al-Sayyid Umar [ alias a ) Abu Hasan , b ) Abu Khabab , c ) Abu Rabbab ] . Fecha de nacimiento : 19.10.1953 . Lugar de nacimiento : Alejandría , Egipto . Nacionalidad : egipcia . Información adicional : podría estar viviendo en la zona fronteriza entre Pakistán y Afganistán . » se sustituye por el texto siguiente :
« Mahdhat Mursi Al-Sayyid Umar [ alias a ) Abu Hasan , b ) Abu Khabab , c ) Abu Rabbab ] . Fecha de nacimiento : 19.10.1953 . Lugar de nacimiento : Alejandria , Egipto . Nationalidad : egipcia . Información adicional : supuestamente fallecido en Pakistán . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Nazirullah Aanafi Waliullah . Título : a ) Maulavi , b ) Haji . Función : agregado comercial , “ Embajada ” talibán , Islamabad , Pakistán . Fecha de nacimiento : 1962 . Lugar de nacimiento : Kandahar , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Pasaporte no : D 000912 ( pasaporte afgano expedido el 30.6.1998 ) . Información adicional : repatriado a Afganistán en octubre de 2006 . » se sustituye por el texto siguiente :
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Abdul-Haq Wasseq . Título : Maulavi . Función : Viceministro de Seguridad ( Información ) del régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975 . Lugar de nacimiento : provincia de Ghazni Central , Afganistán . Nacionalidad : afgana . » se sustituye por el texto siguiente :
« Abdul-Haq Wasiq ( alias Abdul-Haq Wasseq ) . Título : Maulavi . Función : Viceministro de Seguridad ( Información ) del régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975 . Lugar de nacimiento : provincia de Ghazni Central , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 31.1.2001 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Mukhlis Yunos [ alias a ) Yunos , Muklis , b ) Saifullah Mukhlis Yunos ] ; fecha de nacimiento : a ) 7.7.1966 , b ) aproximadamente 7.7.1966 ; lugar de nacimiento : probablemente Lanao del Sur ( Filipinas ) . » se sustituye por el texto siguiente :
« Yunos Umpara Moklis [ alias a ) Muklis Yunos , b ) Mukhlis Yunos , c ) Saifullah Mukhlis Yunos , d ) Saifulla Moklis Yunos ; e ) Hadji Onos ) . Fecha de nacimiento : 7.7.1966 . Lugar de nacimiento : Lanao del Sur , Filipinaas . Nacionalidad : filipina . Información adicional : en prisión en Filipinas desde abril de 2009 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.9.2003 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Zaini ZAKARIA ( alias Ahmad ) , Kota Bharu , Kelantan , Malasia . Fecha de nacimiento : 16 de mayo de 1967 . Lugar de nacimiento : Kelantan , Malasia . Nacionalidad : malaya . Pasaporte no : A 11457974 . No de identificación nacional : 670516-03-5283 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Zaini Zakaria ( alias Ahmad ) . Dirección : Kota Bharu , Kelantan , Malasia . Fecha de nacimiento : 16.5.1967 . Lugar de nacimiento : Kelantan , Malasia . Nacionalidad : Malasia . Pasaporte no : A11457974 . Número de identificación nacional : 670516-03-5283 . Información adicional : arrestado por las autoridades malasias el 18.12.2002 y en detención hasta el 12.2.2009 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.9.2003 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Merai Zoghbai [ alias a ) F'raji di Singapore , b ) F'raji il Libico , c ) Mohamed Lebachir , d ) Meri Albdelfattah Zgbye , e ) Zoghbai Merai Abdul Fattah , f ) Lazrag Faraj , g ) Larzg Ben Ila , h ) Lazrag Faraj , i ) Farag , j ) Fredj , k ) Muhammed El Besir ] ; Fecha de nacimiento : a ) 4.4.1969 , b ) 4.6.1960 ( Meri Albdelfattah Zgbye ) , c ) 13.11.1960 ( Lazrag Faraj ) , d ) 11.8.1960 ( Larzg Ben Ila ) , e ) 13.11.1960 ( Fredj ) . Lugar de nacimiento : a ) Bengasi , Libia , b ) Bendasi , Libia ( Meri Albdelfattah Zgbye ) , Dirección : a ) via Bordighera 34 , Milán , Italia
, b ) Senis , Oristano , Cerdeña , Italia .
Información complementaria : detenido en aplicación de la orden no 36601/2001 R.G.N.R. of 17 May 2005 — 7464/2001 R.G.GIP del Tribunale di Milano . Prófugo . » se sustituye por el texto siguiente :
« Merai Zoghbai [ alias a ) Mohamed Lebachir , b ) Meri Albdelfattah Zgbye , c ) Zoghbai Merai Abdul Fattah , d ) Lazrag Faraj , e ) Larzg Ben Ila , h ) Muhammed El Besir , f ) F'raji di Singapore , g ) F'raji il Libico , h ) Farag , i ) Fredj ) ] .
Dirección : a ) via Bordighera 34 , Milán , Italia
( última dirección conocida ) , b ) Senis , Oristano , Cerdeña , Italia .
Fecha de nacimiento : a ) 4.4.1969 , b ) 4.4.1960 , c ) 4.6.1960 ( Meri Albdelfattah Zgbye ) , d ) 13.11.1960 ( Lazrag Faraj ) , e ) 11.8.1960 ( Larzg Ben Ila ) , f ) 13.11.1960 ( Fredj ) , g ) 14.1.1968 ( Mohamed Lebachir ) .
Lugar de nacimiento : a ) Bengasi , Libia , b ) Bendasi , Libia ( Meri Albdelfattah Zgbye ) , c ) Marruecos ( Mohamed Lebachir ) .
Información adicional : en abril de 2009 era prófugo .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 2.8.2006 . » .
; Información adicional : a ) Durante el periodo 2002-2004 , Taibah International – Bosnia offices , utilizó las instalaciones de la Casa de la Cultura de Hadzici , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina ; b ) la organización estaba registrada oficialmente en Bosnia y Herzegovina como una rama de la Taibah International Aid Association con el número de registro 7 ; c ) Taibah International – Bosnia offices cesó su actividad por decisión del Ministerio de Justicia de la Federación de Bosnia y Herzegovina ( decisión sobre el cese de actividad número 03-05-2-70/03 ) .
Dirección : Via Padova 82 , Milán , Italia ( domicilio )
« Sayed Allamuddin Atheer ( alias Sayed Allamuddin Athear ) . Función : Segundo Secretario , “ Consulado General ” talibán , Peshawar , Pakistán . Fecha de nacimiento : 15.2.1955 . Lugar de nacimiento : provincia de Badakhshan , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Pasaporte no : D 000994 ( pasaporte afgano ) . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 . » .
Fecha de nacimiento : 8.10.1974 .
Fecha de nacimiento 1954 .
« Shamsullah Kmalzada ( alias Shamsalah Kmalzada ) . Sexo : Varón . Función : Segundo Secretario , embajada talibán , Abu Dhabi . Nacionalidad : afgana . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 . » .
« Abdul Hakim Mujahid Muhammad Awrang [ alias a ) Abdul Hakim Mojahed , b ) Abdul Hakim Mujahid Moh Aurang ] . Título : Maulavi . Función : “ enviado ” talibán ante la Organización de Naciones Unidas durante el régimen talibán . Dirección : barrio de Dehbori , Kabul , Afganistán . Fecha de nacimiento : 1956 . Lugar de nacimiento : Khajakhel , distrito de Sharan , provincia de Paktika , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Documento nacional de identidad no : 106266 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 . » .
« Nazirullah Ahanafi Waliullah ( alias Nazirullah Aanafi Waliullah ) . Título : a ) Maulavi , b ) Haji . Function : agregado comercial , “ Embajada ” talibán , Islamabad , Pakistán . Fecha de nacimiento : 1962 . Lugar de nacimiento : Kandahar , Afganistán . Nationalidad : afgana . Pasaporte no : D 000912 ( pasaporte afgano emitido el 30.6.1998 ) . Información adicional : repatriado a Afganistán en octubre de 2006 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 . » .
; c ) 1 Fetaha Becirbegovica Street , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
« Habibullah Fawzi [ alias a ) Habibullah Faizi , b ) Habibullah Fauzi ] . Título : Qazi . Función : a ) Segundo Secretario de la “ Embajada ” talibán en Islamabad , Pakistán b ) Primer Secretario de la “ Embajada ” talibán en Islamabad , Pakistán , c ) “ Embajador ” en Large , d ) Director del Departamento encargado de las Naciones Unidas del Ministerio de Asuntos Exteriores del régimen talibán . Dirección : barrio de Dehbori , Kabul , Afganistán . Fecha de nacimiento : 1961 . Lugar de nacimiento : Atal , distrito de Ander , Ghazni , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Pasaporte no : a ) D 010678 ( pasaporte afgano expedido el 19.12.1993 ) , b ) OR 733375 ( pasaporte afgano expedido el 28.6.2005 , válido hasta 2010 ) . Información adicional : nombre del padre : Mohammad Mangal . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 . » .
; b ) Sarajevo , Bosnia y Herzegovina ; Información adicional : Entre sus socios y empleados figuran Najib Ben Mohamed Ben Salem Al-Waz y Safet Durguti .
Strossmajerova 72 , Zenica , Bosnia y Herzegovina
Información complementaria : a ) otras sedes en el extranjero : Afganistán , Azerbaiyán , Bangladesh , Chechenia ( Rusia ) , China , Eritrea , Etiopía , Georgia , India , Ingushetia ( Rusia ) , Iraq , Jordania , Cachemira , Líbano , Cisjordania y Gaza , Sierra Leona , Somalia y Siria ; b ) número de identificación fiscal estadounidense : 36-3804626 ; c ) número de IVA : BE 454 419 759 ; d ) desde 1998 las direcciones postales belgas son las de la Fondation Secours Mondial — Belgique asbl y de la Fondation Secours Mondial vzw . » se sustituye por el texto siguiente :
« Global Relief Foundation ( GRF ) [ alias a ) Fondation Secours Mondial ( FSM ) , b ) Secours mondial de Francia ( SEMONDE ) , c ) Fondation Secours Mondial — Belgique a.s.b.l . , d ) Fondation Secours Mondial v.z.w , e ) FSM , f ) Stichting Wereldhulp — België , v.z.w . , g ) Fondation Secours Mondial — Kosova , h ) Fondation Secours Mondial “ World Relief ” ] .
Dirección : Via Bolgeri 4 , Barni ( Como ) , Italia
Reglamento ( CE ) no 86/2008 de la Comisión
de 30 de enero de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 318/2007 por el que se establecen condiciones zoosanitarias para la importación de determinadas aves en la Comunidad y las correspondientes condiciones de cuarentena
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , párrafo segundo , y apartado 4 , párrafo primero ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 , cuarto guión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 318/2007 de la Comisión [ 3 ] establece las condiciones zoosanitarias para la importación en la Comunidad de determinadas aves distintas de las aves de corral , así como las condiciones de cuarentena aplicables a esas aves una vez importadas .
En el anexo V del Reglamento ( CE ) no 318/2007 figura una lista de instalaciones y centros de cuarentena autorizados por las autoridades competentes de los Estados miembros para la importación de determinadas aves distintas de las aves de corral .
La República Checa , Alemania y España han modificado su lista de instalaciones y centros de cuarentena autorizados y han enviado a la Comisión una lista actualizada .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia la lista de instalaciones y centros de cuarentena autorizados que figura en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 318/2007 .
Procede , pues , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 318/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 318/2007 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/265 / CE de la Comisión ( DO L 114 de 1.5.2007 , p. 17 ) .
DO L 84 de 24.3.2007 , p. 7 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1278/2007 ( DO L 284 de 30.10.2007 , p. 20 ) .
ANEXO
« ANEXO V
Lista de instalaciones y centros autorizados a la que se refiere el artículo 6 , apartado 1
Código ISO del país
País
Número de autorización de la instalación o el centro de cuarentena
BÉLGICA
CHIPRE
REPÚBLICA CHECA
ALEMANIA
ESPAÑA
FRANCIA
GRECIA
HUNGRÍA
IRLANDA
ITALIA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
REINO UNIDO
Información sobre la fecha de entrada en vigor del Tratado de la OMPI sobre Derecho de Autor y del Tratado de la OMPI sobre Interpretación o Ejecución y Fonogramas
El Tratado de la OMPI sobre Derecho de Autor y el Tratado de la OMPI sobre Interpretación o Ejecución y Fonogramas , adoptados en Ginebra el 20 de diciembre de 1996 , entrarán en vigor por lo que respecta a la Unión Europea el 14 de marzo de 2010 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2005
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 97/2005 , de 8 de julio de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2254/2004 de la Comisión , de 27 de diciembre de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 54b [ Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo ] del anexo II , capítulo XII , del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32004 R 2254 : Reglamento ( CE ) no 2254/2004 de la Comisión , de 27 de diciembre de 2004 ( DO L 385 de 29.12.2004 , p. 20 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 2254/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 24 .
DO L 385 de 29.12.2004 , p. 20 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1139/2008 del Consejo
de 10 de noviembre de 2008
por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones de peces aplicables en el Mar Negro
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y en particular su artículo 20 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 2 ] , y en particular , su artículo 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2371/2002 , corresponde al Consejo establecer las medidas necesarias para garantizar el acceso a las zonas y a los recursos y la prosecución sostenible de las actividades pesqueras , teniendo en cuenta los dictámenes científicos disponibles y , en particular , el informe elaborado por el Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca .
De conformidad con el artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2371/2002 , el Consejo fija las posibilidades de pesca por pesquerías o grupos de pesquerías y asigna dichas posibilidades a los Estados miembros .
Con el fin de garantizar una gestión efectiva de las posibilidades de pesca , es preciso establecer las condiciones específicas en las que pueden llevarse a cabo las operaciones de pesca .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 contiene definiciones de interés para la asignación de las posibilidades de pesca .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 , es necesario precisar qué poblaciones se encuentran sujetas a las diversas medidas fijadas en el mencionado Reglamento .
Para contribuir a la conservación de las poblaciones de peces , deben aplicarse en 2009 determinadas medidas suplementarias sobre las condiciones técnicas de la actividad pesquera .
La reducción del total admisible de capturas ( TAC ) para el espadín no prejuzga los niveles futuros de la población , que deberían tener en cuenta las actividades de pesca de los demás países costeros del Mar Negro .
Las posibilidades de pesca deben utilizarse de conformidad con la normativa comunitaria en la materia y , concretamente , con el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 3 ] , y el Reglamento ( CE ) no 850/98 del Consejo , de 30 de marzo de 1998 , para la conservación de los recursos pesqueros a través de medidas técnicas de protección de los juveniles de organismos marinos [ 4 ] .
Teniendo en cuenta que , antes de la entrada en vigor del presente Reglamento , se utilizaban tradicionalmente en un Estado miembro redes con una malla inferior a 400 mm para la captura del rodaballo , y a fin de permitir una adaptación adecuada a las medidas técnicas establecidas en el presente Reglamento , se autorizará a los buques que enarbolan el pabellón de dicho Estado miembro a pescar el rodaballo por medio de redes con una malla mínima no inferior a 360 mm .
A fin de garantizar la correcta aplicación y control de las normas , el tamaño de malla debe medirse de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 517/2008 de la Comisión , de 10 de junio de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 850/98 del Consejo en lo que atañe a la determinación del tamaño de malla y la medición del grosor del torzal de las redes de pesca [ 5 ] .
Habida cuenta de la urgencia de la cuestión , es imprescindible autorizar una excepción al plazo de seis semanas contemplado en el apartado I ( 3 ) del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea anexo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento fija las posibilidades de pesca para el año 2009 de determinadas poblaciones de peces en el Mar Negro y las condiciones correspondientes en las que pueden utilizarse estas posibilidades .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los buques pesqueros comunitarios que faenen en el Mar Negro .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el presente Reglamento no se aplicará a las operaciones de pesca realizadas únicamente con miras a investigaciones científicas que se lleven a cabo con el permiso y bajo la autoridad del Estado miembro de que se trate y que se hayan comunicado con anterioridad a la Comisión y al Estado miembro en cuyas aguas se realicen .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento se aplicarán las definiciones que figuran en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 y las siguientes :
« CGPM » : Comisión General de Pesca del Mediterráneo ;
« Mar Negro » : la subzona geográfica de la CGPM definida en la resolución CGPM/31/2007/2 ;
« total admisible de capturas » ( TAC ): la cantidad de cada población que se puede capturar anualmente ;
« cuota » : proporción de un TAC asignada a la Comunidad , a un Estado miembro o a un tercer país .
CAPÍTULO II
POSIBILIDADES DE PESCA Y CONDICIONES CORRESPONDIENTES
Artículo 4
Límites de captura y su asignación
En el anexo I del presente Reglamento se fijan los límites de capturas , se asignan estos a los Estados miembros y se establecen las condiciones adicionales previstas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Artículo 5
Disposiciones especiales sobre asignaciones
La asignación de los límites de capturas a los Estados miembros establecida en el anexo I se entenderá sin perjuicio de :
los intercambios realizados en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
las reasignaciones efectuadas con arreglo al artículo 21 , apartado 4 , artículo 23 , apartado 1 , y artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y al artículo 23 , apartado 4 , párrafo segundo del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
los desembarques adicionales autorizados con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las deducciones efectuadas de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 847/96 y con el artículo 23 , apartado 4 , párrafo primero del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Artículo 6
Condiciones aplicables a las capturas y a las capturas accesorias
El pescado procedente de poblaciones para las que se establecen límites de capturas únicamente podrá conservarse a bordo o desembarcarse si las capturas han sido efectuadas por buques pesqueros de un Estado miembro que disponga de una cuota y dicha cuota no está agotada .
Todas las cantidades desembarcadas se deducirán de la cuota , o del cupo de la Comunidad en caso de que este no se haya repartido entre los Estados miembros mediante cuotas .
Artículo 7
Medidas técnicas de carácter transitorio
Las medidas técnicas de carácter transitorio figuran en el anexo II .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 8
Transmisión de datos
Cuando , en aplicación del artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , los Estados miembros notifiquen a la Comisión las cantidades capturadas de cada población que hayan sido desembarcadas , utilizarán los códigos establecidos en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento se aplicará a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 125 de 27.4.1998 , p. 1 .
DO L 151 de 11.6.2008 , p. 5 .
ANEXO I
Límites de capturas y condiciones correspondientes para la gestión anual de los límites de capturas aplicables a los buques comunitarios en las zonas donde existan limitaciones de capturas por especie y zona
En los siguientes cuadros se fijan los TAC y las cuotas ( en toneladas de peso vivo , salvo indicación en contrario ) por poblaciones , las posibilidades de pesca asignadas a los Estados miembros y las condiciones correspondientes para la gestión anual de las cuotas .
Dentro de cada zona , las poblaciones de peces se indican siguiendo el orden alfabético de los nombres científicos de las especies .
En los cuadros , los códigos utilizados para las distintas especies son los siguientes :
Nombre científico
Código alfa-3
Denominación común
Rodaballo
Espadín
Especie Rodaballo
Zona Mar Negro
TAC cautelares
Será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Será aplicable el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Rumanía
No aplicable
Especie Espadín
TAC preliminar .
El TAC definitivo se establecerá a la vista de los nuevos informes científicos durante el primer semestre de 2009 y en cuanto sea posible .
Solo podrán ser capturados por buques que enarbolen pabellón de Bulgaria o de Rumanía .
ANEXO II
MEDIDAS TÉCNICAS TRANSITORIAS
Entre el 15 de abril y el 15 de junio , no se permitirá la pesca del rodaballo en las aguas de la CE del Mar Negro .
El tamaño mínimo legal de malla de las redes de fondo utilizadas para la captura del rodaballo será de 400 mm .
En el caso de un Estado miembro en el que el tamaño mínimo legal de malla de las redes de fondo utilizadas para la captura del rodaballo era inferior a 400 mm antes de la entrada en vigor del presente Reglamento , podrán utilizarse redes con un tamaño mínimo de malla no inferior a 360 mm para la captura del rodaballo .
No obstante , el Estado miembro interesado se asegurará de que , de aquí a finales de 2009 , un 40 % , como máximo , del número total de buques pesqueros autorizados a pescar el rodaballo con redes de fondo sigan utilizando un tamaño de malla inferior a 400 mm .
El tamaño de malla se medirá de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 517/2008 de la Comisión , de 10 de junio de 2008 , por el que se establecen , entre otras cosas , disposiciones pertinentes a efectos de la determinación del tamaño de malla .
La talla mínima de desembarque del rodaballo será de 45 cm de longitud total , medida con arreglo al artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 850/98 .
Decisión de la Comisión
de 13 de marzo de 2008
que modifica la Decisión 2004/432 / CE , por la que se aprueban los planes de vigilancia presentados por terceros países relativos a los residuos , de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 932 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2004/432 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se aprueban los planes de vigilancia presentados por terceros países relativos a los residuos , de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo [ 2 ] , enumera los terceros países que han presentado un plan de vigilancia de residuos , así como las garantías que ofrecen dichos países de conformidad con lo establecido en dicha Directiva .
Brasil ha presentado a la Comisión un nuevo plan de vigilancia de residuos relativo a la miel .
La evaluación de dicho plan demuestra que ofrece garantías suficientes sobre la vigilancia de residuos con respecto a la miel en dicho tercer país .
Además , una visita de inspección a Brasil ha puesto de manifiesto que las autoridades competentes han hecho progresos importantes en la aplicación de un plan exhaustivo de vigilancia de residuos en lo que se refiere a la miel y que este tercer país cumple ahora los requisitos comunitarios con respecto a la miel .
Por tanto , debe incluirse la miel en la lista de Brasil que figura en el anexo de la Decisión 2004/432 / CE .
Por consiguiente , la Decisión 2004/432 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2004/432 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 42 . Versión corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 33 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2008/105 / CE ( DO L 38 de 13.2.2008 , p. 9 ) .
ANEXO
« ANEXO
Código ISO2
País
Bovinos
Ovinos y caprinos
Porcinos
Équidos
Aves de corral
Acuicultura
Leche
Huevos
Conejos
Caza silvestre
Caza de cría
Miel
Emiratos Árabes Unidos
Antillas Neerlandesas
Bosnia y Herzegovina
Brasil
Belarús
Canadá
Suiza
Etiopía
Islas Malvinas
Islas Feroe
Groenlandia
Croacia
Islandia
República Islámica de Irán
Japón
Kirguistán
República de Corea
Marruecos
República de Moldova
Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 6 ]
Mauricio
México
Malasia
Nueva Caledonia
Nueva Zelanda
Filipinas
Federación de Rusia
Arabia Saudí
Singapur
Surinam
Suazilandia
Tailandia
Túnez
Turquía
Taiwán
República Unida de Tanzania
Ucrania
Estados Unidos
Sudáfrica
Plan de vigilancia de residuos inicial aprobado por el subgrupo veterinario CE-Andorra [ de conformidad con la Decisión no 2/1999 del Comité mixto CE-Andorra , de 22 de diciembre de 1999 ( DO L 31 de 5.2.2000 , p. 84 ) .
Terceros países que utilizan solo materias primas de otros terceros países aprobados para la producción de alimentos .
Exportación de équidos de abasto vivos ( solo animales productores de alimentos ) .
Solo ovinos .
Situación provisional , a la espera de disponer de más información sobre residuos .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que no prejuzga en absoluto la nomenclatura definitiva de este país , actualmente en negociación en las Naciones Unidas .
Solo Malasia peninsular ( occidental ) .
No incluye Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
Solo renos de las regiones de Murmansk y Yamalo-Nenets .
Plan de vigilancia aprobado de conformidad con la Decisión no 1/94 del Comité de cooperación CE-San Marino , de 28 de junio de 1994 ( DO L 238 de 13.9.1994 , p. 25 ) . » .
Botsuana
Zimbabue
Belice
Panamá
Perú
Islas Pitcairn
La Directiva 96/23 / CE establece las medidas de control relativas a las sustancias y a los grupos de residuos enumerados en su anexo I. Con arreglo a la Directiva 96/23 / CE , la admisión y el mantenimiento en las listas de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros están autorizados a importar animales y productos primarios de origen animal incluidos en el ámbito de aplicación de dicha Directiva quedan subordinados a la presentación por parte de los terceros países interesados de un plan en el que precisen las garantías que ofrecen en cuanto a la vigilancia de los grupos de residuos y sustancias contemplados en dicha Directiva .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
por la que se adoptan determinadas medidas transitorias relativas al suministro de leche cruda a los establecimientos de transformación y la transformación de dicha leche cruda en Rumanía con respecto a los requisitos de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 6963 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 1 ] , establece las normas generales en materia de higiene de los productos alimenticios destinadas a los operadores de empresa alimentaria , sobre la base de los principios de análisis de peligros y puntos de control crítico .
Dispone que dichos operadores deben cumplir los requisitos estructurales basados en dichos principios .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] , completa las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
Las normas contempladas en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 incluyen requisitos específicos para los establecimientos de transformación de leche , así como requisitos de higiene relativos a la leche cruda y los productos lácteos .
Está previsto que Rumanía se adhiera a la Comunidad el 1 de enero de 2007 .
En el marco de la preparación de dicha adhesión , se están realizando las necesarias mejoras estructurales en los establecimientos de transformación de leche para que cumplan los requisitos estructurales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
Desde 2004 , el número de establecimientos conformes a dichos requisitos comunitarios estructurales ha aumentado de doce a ciento veintitrés .
Sin embargo , la proporción de leche cruda que cumple los requisitos de higiene previstos en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 , suministrada a establecimientos de transformación de leche conformes a los requisitos estructurales del Reglamento ( CE ) no 852/2004 , sólo ha aumentado ligeramente .
En 2005 , de una producción total anual de 5,6 millones de toneladas de leche de vaca cruda , 0,38 millones de toneladas de leche cruda conforme se suministraron a establecimientos de transformación de leche .
Teniendo en cuenta la situación actual , conviene prever medidas transitorias por lo que se refiere a la organización del sector lechero en Rumanía .
A este respeto , el anexo VII , capítulo 5 , subsección I , letra c ) , del Acta de Adhesión de Bulgaria y Rumanía autoriza temporalmente a determinados establecimientos de transformación de leche que no cumplen los requisitos estructurales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 a recibir entregas de leche cruda no conformes a los requisitos de higiene pertinentes contemplados en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 ( « leche no conforme » ) .
Las explotaciones de producción de leche que no cumplen los requisitos de higiene previstos en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 y los establecimientos de transformación de leche que no se ajustan a los requisitos estructurales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 están repartidos por todo el territorio de Rumanía .
En consecuencia , algunos de los establecimientos conformes reciben leche cruda que se ajusta a los requisitos de higiene pertinentes establecidos en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 ( « leche conforme » ) , así como leche no conforme .
Por tanto , conviene restringir la comercialización de productos finales procedentes de los establecimientos conformes al territorio de Rumanía .
Además , conviene establecer una lista de tales establecimientos conformes en la presente Decisión .
Por otro lado , algunos establecimientos conformes tienen la intención de transformar por separado la leche conforme y la no conforme .
Así pues , es necesario fijar las condiciones relativas a la recogida y el tratamiento de dicha leche y a la comercialización de los productos finales elaborados a partir de ella .
Conviene establecer también en la presente Decisión una lista de dichos establecimientos conformes que transforman ambos tipos de leche .
El período transitorio concedido debería limitarse a dieciocho meses .
La situación del sector lechero en Rumanía debe revisarse antes de finalizar ese período .
Por consiguiente , conviene que Rumanía presente informes anuales a la Comisión sobre los progresos realizados en la mejora de las explotaciones de producción de leche que suministran leche cruda a establecimientos conformes .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Listas de establecimientos conformes
En los capítulos I y II del anexo de la presente Decisión se establecen las listas de establecimientos de transformación de leche de Rumanía que cumplen los requisitos estructurales del anexo II , capítulo II , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 ( « establecimientos conformes » ) y que están autorizados a recibir y transformar leche cruda no conforme a los requisitos del anexo III , sección IX , capítulo I , parte III , punto 3 , y capítulo II , parte III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ( leche no conforme ) .
Artículo 2
Entregas de leche no conforme y transformación en los establecimientos conformes enumerados en el capítulo I del anexo
Los establecimientos conformes enumerados en el capítulo I del anexo de la presente Decisión podrán recibir y transformar leche cruda no conforme .
Mientras los establecimientos mencionados en el apartado 1 se beneficien de lo dispuesto en él , los productos procedentes de los establecimientos conformes enumerados en el capítulo I del anexo :
sólo se comercializarán en el mercado nacional o se utilizarán para su transformación ulterior en otros de los establecimientos que figuran en el capítulo I del anexo , independientemente de la fecha de comercialización ;
llevarán una marca de identificación distinta de las previstas en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 3
Entregas de leche conforme y no conforme y transformación en los establecimientos conformes enumerados en el capítulo II del anexo
Los establecimientos conformes enumerados en el capítulo II del anexo de la presente Decisión podrán recibir y transformar leche cruda conforme a los requisitos del anexo III , sección IX , capítulo I , parte III , punto 3 , y capítulo II , parte III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ( leche conforme ) y leche no conforme en líneas de producción separadas , siempre que los operadores de empresa alimentaria de dichos establecimientos :
cumplan lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
demuestren su capacidad para cumplir las siguientes condiciones , incluida la designación de líneas de producción separadas :
tomar todas las medidas necesarias para permitir el cumplimiento adecuado de los procedimientos internos de separación de la leche cruda , desde su recogida hasta la fase de producción final — incluidos los itinerarios de recogida de leche , el almacenamiento y el tratamiento separados de la leche conforme y no conforme , y el envasado y el etiquetado específicos de los productos lácteos derivados o no de leche conforme o no conforme — , así como el almacenamiento separado de dicha leche ;
establecer un procedimiento que garantice la trazabilidad de la leche cruda , incluida la necesaria documentación probatoria de los movimientos de los productos , la contabilidad de los productos lácteos y la concordancia de la leche conforme y no conforme con las categorías de productos lácteos elaborados ;
someter toda la leche cruda a tratamiento térmico a una temperatura mínima de 71,7 °C durante quince segundos ;
adoptar todas las medidas adecuadas para garantizar que las marcas de identificación contempladas en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 no se utilicen de manera fraudulenta .
Artículo 4
Obligaciones de las autoridades competentes de Rumanía con respecto a los establecimientos enumerados en el capítulo II del anexo
Las autoridades competentes de Rumanía :
velarán por que los operadores de empresa alimentaria de los establecimientos enumerados en el capítulo II del anexo tomen todas las medidas necesarias para permitir el cumplimiento adecuado de los procedimientos internos de separación de la leche cruda y los productos lácteos ;
realizarán pruebas y controles sin previo aviso en los establecimientos conformes enumerados en el capítulo II del anexo para comprobar que observan el principio de separación de la leche cruda y los productos lácteos ;
realizarán pruebas y controles sin previo aviso en los establecimientos conformes enumerados en el capítulo II del anexo para comprobar que observan el principio de separación de la leche cruda y los productos lácteos ;
La leche y los productos lácteos procedentes de los establecimientos conformes enumerados en el capítulo II del anexo , transformados a partir de leche cruda no conforme , sólo podrán comercializarse en el mercado nacional o utilizarse para su transformación ulterior en otros establecimientos de ese tipo o en los establecimientos enumerados en el capítulo I , y llevarán una marca de identificación distinta de las previstas en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Sólo los productos lácteos elaborados en los establecimientos lácteos conformes enumerados en el capítulo II del anexo de la presente Decisión y que cumplan lo dispuesto en el apartado 1 de este artículo , así como los requisitos del anexo III , sección IX , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , podrán comercializarse como productos conformes con arreglo a ese Reglamento .
Artículo 5
Conformidad e informes
Rumanía velará por que las explotaciones de producción de leche contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , de la presente Decisión , cumplan gradualmente los requisitos establecidos en el anexo III , sección IX , capítulo I , partes II y III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Rumanía presentará a la Comisión informes anuales sobre los progresos realizados en la mejora de las explotaciones de producción de leche y del sistema de recogida de leche .
Artículo 6
La leche y los productos lácteos elaborados con arreglo a lo dispuesto en los artículos 3 y 4 de la presente Decisión sólo podrán acogerse a las ayudas contempladas en el título I , capítulos II y III , exceptuando el artículo 11 , y el título II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo [ 3 ] si llevan la marca de identificación ovalada a que se refiere el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo7
Aplicabilidad La presente Decisión se aplicará , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
La presente Decisión será aplicable hasta el 30 de junio de 2008 .
Artículo 8
Destinatario
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1662/2006 de la Comisión ( DO L 320 de 18.11.2006 , p. 1 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
ANEXO
CAPÍTULO I
Lista de los establecimientos de transformación de leche que se ajustan a los requisitos comunitarios estructurales , autorizados a recibir y transformar sin separación leche conforme y no conforme
CAPÍTULO II
Lista de los establecimientos de transformación de leche que se ajustan a los requisitos comunitarios estructurales , autorizados a recibir y transformar por separado leche conforme y no conforme
Acción Común 2009/571 / PESC del Consejo
de 27 de julio de 2009
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para la crisis en Georgia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de septiembre de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/760 / PESC [ 1 ] por la que se nombra al Sr. Pierre MOREL Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la crisis en Georgia hasta el 28 de febrero de 2009 .
El 16 de febrero de 2009 , el Consejo adoptó la Acción Común 2009/131 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga el mandato del REUE hasta el 31 de agosto de 2009 .
Basándose en la revisión de la Acción Común 2009/131 / PESC , el mandato del REUE debe prorrogarse por un nuevo período de 6 meses .
El REUE cumplirá su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2009/131 / PESC se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
El mandato del Sr. Pierre MOREL como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la crisis en Georgia se prorroga hasta el 28 de febrero de 2010 . » .
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de marzo de 2009 y el 28 de febrero de 2010 será de 445000 EUR . » .
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
Revisión
Se examinarán regularmente la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras iniciativas de la UE .
El REUE presentará al SG / AR , al Consejo y a la Comisión , antes de finales de noviembre de 2009 , un informe completo sobre la ejecución de su mandato .
Dicho informe servirá como base para la evaluación de la presente Acción Común por parte de los grupos de trabajo pertinentes y el CPS .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el SG / AR formulará recomendaciones al CPS en relación con la decisión del Consejo relativa a la prórroga , modificación o finalización del mandato . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 259 de 27.9.2008 , p. 16 .
DO L 46 de 17.2.2009 , p. 47 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 80/2013 de la Comisión
de 28 de enero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 229/2011 de la Comisión
de 8 de marzo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de febrero de 2005 ,
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 173/2004 del Comité Mixto del EEE , de 3 de diciembre de 2004 .
La Decisión 2004/669 / CE de la Comisión , de 6 de abril de 2004 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los frigoríficos y se modifica la Decisión 2000/40 / CE , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo se modificará como sigue :
En el punto 2el ( Decisión 2000/40 / CE de la Comisión ) , se añadirá el siguiente guión :
32004 D 0669 : Decisión 2004/669 / CE de la Comisión , de 6 de abril de 2004 ( DO L 306 de 2.10.2004 , p. 16 ) . » .
Después del punto 2ex ( Decisión 2003/287 / CE de la Comisión ) , se añadirá el siguiente punto :
32004 D 0669 : Decisión 2004/669 / CE de la Comisión , de 6 de abril de 2004 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los frigoríficos y se modifica la Decisión 2000/40 / CE ( DO L 306 de 2.10.2004 , p. 16 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2004/669 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de febrero de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 133 de 26.5.2005 , p. 25 .
DO L 306 de 2.10.2004 , p. 16 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas de la Fundación Europea de Formación para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Fundación Europea de Formación relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Fundación Europea de Formación correspondientes al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Fundación [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 — C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 1339/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se crea una Fundación Europea de Formación [ 4 ] , y , en particular , su artículo 17,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ( A7-0080/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Fundación Europea de Formación para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director de la Fundación Europea de Formación , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 165 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 82 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 844/2006 de la Comisión
de 8 de junio de 2006
por el que se modifican las restituciones por exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar , fijadas en el Reglamento ( CE ) no 820/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 5 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 820/2006 de la Comisión [ 2 ] fijó las restituciones aplicables a la exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar .
Como los datos de que dispone actualmente la Comisión son diferentes de los existentes cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 820/2006 , es procedente modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , sin perfeccionar y no desnaturalizados , fijadas por el Reglamento ( CE ) no 820/2006 , quedarán modificadas según figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 148 de 2.6.2006 , p. 34 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 9 DE JUNIO DE 2006 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( CE ) no 240/2009 de la Comisión
de 20 de marzo de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1282/2006 en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 170 y 171 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 16 y el apéndice 2 del anexo III del Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados del Cariforum , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra [ 2 ] , cuya firma y aplicación provisional fue aprobada por la Decisión 2008/805 / CE del Consejo [ 3 ] , establece el contingente arancelario de leche en polvo que figuraba previamente en el Memorándum de acuerdo celebrado entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 4 ] , aprobado mediante Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 5 ] .
Conviene , pues , modificar el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión [ 6 ] en consecuencia .
El artículo 30 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 establece que los solicitantes de la segunda parte del contingente deben demostrar que ejercen una actividad comercial con terceros países .
Se ha observado que esta condición se presta a distintas interpretaciones .
Por consiguiente , debe precisarse especificando que el comercio con terceros países debe probarse mediante la presentación de los documentos aduaneros pertinentes .
El artículo 30 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 establece que debe depositarse una garantía de 15 EUR por cada 100 kg .
Con fines de armonización y simplificación , conviene adaptar dicha garantía al nivel general previsto en el artículo 10 de dicho Reglamento , que también es aplicable para la gestión del contingente de queso contemplado en la sección 2 del capítulo III del mismo Reglamento .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1282/2006 en consecuencia .
Conviene establecer que las disposiciones modificadas no se aplican a los certificados que ya han sido expedidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
E Reglamento ( CE ) no 1282/2006 queda modificado como sigue :
El artículo 29 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Para las exportaciones a la República Dominicana de leche en polvo del contingente fijado en el apéndice 2 del anexo III del Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados del Cariforum , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , cuya firma y aplicación provisional ha sido aprobada por la Decisión 2008/805 / CE del Consejo , se exigirá la presentación a las autoridades competentes de la República Dominicana de una copia compulsada del certificado de exportación expedido de conformidad con la presente sección y de una copia debidamente visada de la declaración de exportación para cada envío .
El artículo 30 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« La prueba de la actividad comercial , contemplada en la letra b ) del párrafo primero , la constituirá exclusivamente el documento aduanero de despacho a libre práctica , debidamente visado por las autoridades aduaneras y en el que deberá constar como consignatario el solicitante , o el documento aduanero de exportación , debidamente visado por las autoridades aduaneras . » ;
en el apartado 3 , párrafo segundo , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
deposita una garantía , con arreglo al artículo 10 ; » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a las solicitudes de certificado que se presenten a partir del 1 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 289 de 30.10.2008 , p. 3 .
DO L 289 de 30.10.2008 , p. 1 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
DO L 289 de 30.10.2008 , p. 1 . » .
Reglamento ( CE ) no 677/2007 de la Comisión
de 18 de junio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de junio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento no 334/2009 de la Comisión , de 23 de abril de 2009 , por el que se fija la restitución máxima por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
( Diario Oficial de la Unión Europea L 104 de 24 de abril de 2009 )
En la página 8 , en el considerando 3 :
en lugar de :
« El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente . » ,
léase :
« Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de octubre de 2012
por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2010/709 / UE de la Comisión , de 22 de noviembre de 2010 , por la que se establece el Comité de etiquetado ecológico de la Unión Europea [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2011/263 / UE de la Comisión , de 28 de abril de 2011 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a los detergentes para lavavajillas [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2011/264 / UE de la Comisión , de 28 de abril de 2011 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a los detergentes para ropa [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2011/330 / UE de la Comisión , de 6 de junio de 2011 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los ordenadores portátiles [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2011/331 / UE de la Comisión , de 6 de junio de 2011 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a las fuentes luminosas [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2011/333 / UE de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE al papel para copias y al papel gráfico [ 6 ] , en la versión corregida en el DO L 161 de 21.6.2011 , p. 34 .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2011/337 / UE de la Comisión , de 9 de junio de 2011 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a los ordenadores personales [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2011/381 / UE de la Comisión , de 24 de junio de 2011 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a los lubricantes [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2011/382 / UE de la Comisión , de 24 de junio de 2011 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a los detergentes lavavajillas a mano [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2011/383 / UE de la Comisión , de 28 de junio de 2011 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a los productos de limpieza de uso general y a los productos de limpieza de cocinas y baños [ 10 ] , en la versión corregida en el DO L 110 de 24.4.2012 , p. 44 .
La Decisión 2010/709 / UE deroga la Decisión 2000/730 / CE de la Comisión [ 11 ] , que está incorporada al Acuerdo EEE y que , por lo tanto , ha de suprimirse del mismo .
La Decisión 2011/263 / UE deroga la Decisión 2003/31 / CE de la Comisión [ 12 ] , que está incorporada al Acuerdo EEE y que , por lo tanto , ha de suprimirse de dicho Acuerdo .
La Decisión 2011/264 / UE deroga la Decisión 2003/200 / CE de la Comisión [ 13 ] , que está incorporada al Acuerdo EEE y que , por lo tanto , ha de suprimirse de dicho Acuerdo .
La Decisión 2011/330 / UE deroga la Decisión 2005/343 / CE de la Comisión [ 14 ] , que está incorporada al Acuerdo EEE y que , por lo tanto , ha de suprimirse de dicho Acuerdo .
La Decisión 2011/331 / UE deroga la Decisión 2002/747 / CE de la Comisión [ 15 ] , que está incorporada al Acuerdo EEE y que , por lo tanto , ha de suprimirse de dicho Acuerdo .
La Decisión 2011/333 / UE deroga la Decisión 2002/741 / CE de la Comisión [ 16 ] , que está incorporada al Acuerdo EEE y , que por lo tanto , ha de suprimirse de dicho Acuerdo .
La Decisión 2011/337 / UE deroga la Decisión 2005/341 / CE de la Comisión [ 17 ] , que está incorporada al Acuerdo EEE y que , por lo tanto , ha de suprimirse de dicho Acuerdo .
La Decisión 2011/381 / UE deroga la Decisión 2005/360 / CE de la Comisión [ 18 ] , que está incorporada al Acuerdo EEE y que , por lo tanto , ha de suprimirse de dicho Acuerdo .
La Decisión 2011/382 / UE deroga la Decisión 2005/342 / CE de la Comisión [ 19 ] , que está incorporada al Acuerdo EEE y que , por lo tanto , ha de suprimirse de dicho Acuerdo .
La Decisión 2011/383 / UE deroga la Decisión 2005/344 / CE de la Comisión [ 20 ] , que está incorporada al Acuerdo EEE y que , por lo tanto , ha de suprimirse de dicho Acuerdo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo EEE se modifica como sigue :
El punto 2ad ( Decisión 2000/730 / CE de la Comisión ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32010 D 0709 : Decisión 2010/709 / UE de la Comisión , de 22 de noviembre de 2010 , por la que se establece el Comité de etiquetado ecológico de la Unión Europea ( DO L 308 de 24.11.2010 , p. 53 ) . » .
El punto 2e ( Decisión 2003/200 / CE de la Comisión ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32011 D 0264 : Decisión 2011/264 / UE de la Comisión , de 28 de abril de 2011 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a los detergentes para ropa ( DO L 111 de 30.4.2011 , p. 34 ) . » .
El punto 2h ( Decisión 2003/31 / CE de la Comisión ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32011 D 0263 : Decisión 2011/263 / UE de la Comisión , de 28 de abril de 2011 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a los detergentes para lavavajillas ( DO L 111 de 30.4.2011 , p. 22 ) . » .
El punto 2o ( Decisión 2002/747 / CE de la Comisión ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32011 D 0331 : Decisión 2011/331 / UE de la Comisión , de 6 de junio de 2011 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a las fuentes luminosas ( DO L 148 de 7.6.2011 , p. 13 ) . » .
El punto 2q ( Decisión 2005/341 / CE de la Comisión ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32011 D 0337 : Decisión 2011/337 / UE de la Comisión , de 9 de junio de 2011 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a los ordenadores personales ( DO L 151 de 10.6.2011 , p. 5 ) . » .
El punto 2r ( Decisión 2005/342 / CE de la Comisión ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32011 D 0382 : Decisión 2011/382 / UE de la Comisión , de 24 de junio de 2011 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a los detergentes lavavajillas a mano ( DO L 169 de 29.6.2011 , p. 40 ) . » .
El punto 2s ( Decisión 2005/343 / CE de la Comisión ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32011 D 0330 : Decisión 2011/330 / UE de la Comisión , de 6 de junio de 2011 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los ordenadores portátiles ( DO L 148 de 7.6.2011 , p. 5 ) . » .
El punto 2 t ( Decisión 2005/344 / CE de la Comisión ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32011 D 0383 : Decisión 2011/383 / UE de la Comisión , de 28 de junio de 2011 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a los productos de limpieza de uso general y a los productos de limpieza de cocinas y baños ( DO L 169 de 29.6.2011 , p. 52 ) . Versión corregida en el DO L 110 de 24.4.2012 , p. 44 . » .
El punto 2u ( Decisión 2005/360 / CE de la Comisión ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32011 D 0381 : Decisión 2011/381 / UE de la Comisión , de 24 de junio de 2011 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a los lubricantes ( DO L 169 de 29.6.2011 , p. 28 ) . » .
El punto 2x ( Decisión 2002/741 / CE de la Comisión ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32011 D 0333 : Decisión 2011/333 / UE de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE al papel para copias y al papel gráfico ( DO L 149 de 8.6.2011 , p. 12 ) . Versión corregida en el DO L 161 de 21.6.2011 , p. 34 . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2010/709 / UE , 2011/263 / UE , 2011/264 / UE , 2011/330 / UE , 2011/331 / UE , 2011/333 / UE , en la versión corregida en el DO L 161 de 21.6.2011 , p. 34 , 2011/337 / UE , 2011/381 / UE , 2011/382 / UE y 2011/383 / UE , en la versión corregida en el DO L 110 de 24.4.2012 , p. 44 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 21 ] , o en la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 200/2012 , de 26 de octubre de 2012 [ 22 ] , si esta fuese posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2012 .
DO L 308 de 24.11.2010 , p. 53 .
DO L 111 de 30.4.2011 , p. 22 .
DO L 111 de 30.4.2011 , p. 34 .
DO L 148 de 7.6.2011 , p. 5 .
DO L 148 de 7.6.2011 , p. 13 .
DO L 149 de 8.6.2011 , p. 12 .
DO L 151 de 10.6.2011 , p. 5 .
DO L 169 de 29.6.2011 , p. 28 .
DO L 169 de 29.6.2011 , p. 40 .
DO L 169 de 29.6.2011 , p. 52 .
DO L 293 de 22.11.2000 , p. 24 .
DO L 9 de 15.1.2003 , p. 11 .
DO L 76 de 22.3.2003 , p. 25 .
DO L 115 de 4.5.2005 , p. 35 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 44 .
DO L 237 de 5.9.2002 , p. 6 .
DO L 115 de 4.5.2005 , p. 1 .
DO L 118 de 5.5.2005 , p. 26 .
DO L 115 de 4.5.2005 , p. 9 .
DO L 115 de 4.5.2005 , p. 42 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Véase la página 50 del presente Diario Oficial .
Decisión del Consejo
de 16 de julio de 2007
por la que se modifica el Acuerdo interno de 17 de julio de 2006 entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación de la ayuda comunitaria concedida con cargo al marco financiero plurianual para el período 2008-2013 de conformidad con el Acuerdo de Asociación ACP-CE y a la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la parte cuarta del Tratado CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , revisado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] ,
Visto el Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación de la ayuda comunitaria concedida con cargo al marco financiero plurianual para el período 2008-2013 de conformidad con el Acuerdo de Asociación ACP-CE revisado y a la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la parte cuarta del Tratado CE [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo interno » ) , y , en particular , su artículo 1 , apartado 7 , y su artículo 8 , apartado 4 ,
Vista el Acta de adhesión de 2005 [ 4 ] y , en particular , su artículo 6 , apartado 11 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 11 , del Acta de adhesión de 2005 , Bulgaria y Rumanía se adhieren automáticamente al Acuerdo interno desde la fecha de la adhesión .
De conformidad con el artículo 1 , apartado 7 , del Acuerdo interno , el reparto de las contribuciones mencionado en el apartado 2 , letra a ) , de dicho artículo , que actualmente solamente contempla estimaciones por lo que respecta a Bulgaria y Rumanía , será modificado mediante decisión del Consejo en caso de que un nuevo Estado se adhiera a la UE .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 4 , del Acuerdo interno , la ponderación establecida en el apartado 2 de dicho artículo , que actualmente solamente contempla estimaciones de los votos correspondientes a Bulgaria y Rumanía , será modificada mediante decisión del Consejo en caso de que un nuevo Estado se adhiera a la UE .
Las contribuciones y las ponderaciones deben confirmarse .
DECIDE :
Artículo 1
Quedan confirmados la clave de reparto y la contribución de Bulgaria y Rumanía al décimo Fondo Europeo de Desarrollo según lo establecido en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , del Acuerdo interno , así como sus votos en el seno del Comité del Fondo Europeo de Desarrollo según lo establecido en el artículo 8 , apartado 2 , del citado Acuerdo .
Artículo 2
El Acuerdo interno queda modificado como sigue :
En el cuadro del artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , se suprimen los paréntesis y los asteriscos tras las palabras « Bulgaria » y « Rumanía » , así como la nota a pie de página « ( * ) Importe estimado » .
En el cuadro del artículo 8 , apartado 2 , se suprime lo que sigue :
los paréntesis y los asteriscos tras las palabras « Bulgaria » y « Rumanía » , así como los corchetes en las columnas de esas mismas líneas ;
la nota a pie de página « ( * ) Voto estimado » ;
la línea « Total EU-25 » , « 999 » ;
los paréntesis y asteriscos así como los corchetes en la línea « Total UE-27 ( * ) » « [ 1004 ] » .
El artículo 8 , apartado 3 , se sustituye por el texto siguiente :
« El Comité del FED se pronunciará por mayoría cualificada de 724 votos sobre 1004 , que representen el voto favorable de 14 Estados miembros como mínimo .
La minoría de bloqueo consistirá en 281 votos . » .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo modificado en último lugar por la Decisión no 1/2006 del Consejo de Ministros ACP-CE ( DO L 247 de 9.9.2006 , p. 22 ) .
Decisión del Consejo , de 21 de junio de 2005 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , del Acuerdo por el que se modifica el Acuerdo ACP-CE ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 26 ) .
DO L 247 de 9.9.2006 , p. 32 .
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 203 .
Directiva 2013/24 / UE del Consejo
de 13 de mayo de 2013
por la que se adaptan determinadas directivas en el ámbito del Derecho de sociedades , con motivo de la adhesión de la República de Croacia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Croacia , y en particular su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista el Acta de adhesión de Croacia , y en particular su artículo 50 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Según lo dispuesto en el artículo 50 del Acta de adhesión de Croacia , en caso de que los actos de las instituciones adoptados antes de la adhesión requieran una adaptación como consecuencia de esta , sin que en dicha Acta ni en sus anexos se hayan previsto las necesarias adaptaciones , el Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , adoptará , con este fin , los actos necesarios , si el acto originario no hubiera sido adoptado por la Comisión .
En el Acta Final de la Conferencia en que se elaboró y adoptó el Tratado de adhesión de Croacia se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de actos adoptados por las instituciones que resultan necesarias con motivo de la adhesión y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Procede , por tanto , modificar las Directivas 78/660 / CEE [ 1 ] , 83/349 / CEE [ 2 ] , 2009/101 / CE [ 3 ] , 2009/102 / CE [ 4 ] , 2011/35 / UE [ 5 ] y 2012/30 / UE [ 6 ] , en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Las Directivas 78/660 / CEE , 83/349 / CEE , 2009/101 / CE , 2009/102 / CE , 2011/35 / UE y 2012/30 / UE quedan modificadas con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva antes de la fecha de adhesión de Croacia a la Unión , como plazo límite .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán tales disposiciones a partir de la fecha de adhesión de Croacia a la Unión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas medidas , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor , a reserva de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Croacia , en la fecha de entrada en vigor de dicho Tratado .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2013 .
Directiva 2009/102 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , en materia de derecho de sociedades , relativa a las sociedades de responsabilidad limitada de socio único ( DO L 258 de 1.10.2009 , p. 20 ) .
Directiva 2011/35 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2011 , relativa a las fusiones de las sociedades anónimas ( DO L 110 de 29.4.2011 , p. 1 ) .
Directiva 2012/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades , definidas en el artículo 54 , párrafo segundo , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , con el fin de proteger los intereses de los socios y terceros , en lo relativo a la constitución de la sociedad anónima , así como al mantenimiento y modificaciones de su capital ( DO L 315 de 14.11.2012 , p. 74 ) .
ANEXO
PARTE A
DERECHO DE SOCIEDADES
En el artículo 1 de la Directiva 2009/101 / CE , después del texto relativo a Francia , se inserta el texto siguiente :
Croacia :
dioničko društvo , društvo s ograničenom odgovornošću ; » .
En el anexo I de la Directiva 2009/102 / CE , después del texto relativo a Francia , se inserta el texto siguiente :
“ društvo s ograničenom odgovornošću , dioničko društvo ” , » .
En el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 2011/35 / UE , después del texto relativo a Francia , se inserta el texto siguiente :
dioničko društvo , » .
En el anexo I de la Directiva 2012/30 / UE , después del texto relativo a Francia , se inserta el texto siguiente :
dioničko društvo , » .
PARTE B
NORMAS DE CONTABILIDAD
El artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 78/660 / CEE se modifica como sigue :
en el párrafo primero , se añade el texto siguiente :
en Croacia :
dioničko društvo , društvo s ograničenom odgovornošću . » ;
en el párrafo segundo , se añade el texto siguiente :
javno trgovačko društvo , komanditno društvo . » .
En el artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero , de la Directiva 83/349 / CEE , se añade el texto siguiente :
dioničko društvo , društvo s ograničenom odgovornošću . » .
Cuarta Directiva 78/660 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1978 , basada en el artículo 54 , apartado 3 , letra g ) , del Tratado y relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad ( DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 ) .
Séptima Directiva 83/349 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1983 , basada en el artículo 54 , apartado 3 , letra g ) , del Tratado , relativa a las cuentas consolidadas ( DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 ) .
Directiva 2009/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades definidas en el artículo 48 , párrafo segundo , del Tratado , para proteger los intereses de socios y terceros ( DO L 258 de 1.10.2009 , p. 11 ) .
Reglamento ( UE ) no 923/2010 de la Comisión
de 14 de octubre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Asparago di Badoere ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Asparago di Badoere » , presentada por Italia , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 22 de 29.1.2010 , p. 52 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Asparago di Badoere ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 845/2008 de la Comisión
de 28 de agosto de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las restituciones por exportación se pueden establecer para salvar la distancia competitiva existente entre las exportaciones de la Comunidad y las de terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que otorgan a los productos comunitarios un tratamiento preferencial en la importación se encuentran actualmente en una posición competitiva favorable particular .
Por ello , deben suprimirse las restituciones por exportación a estos destinos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 514/2008 ( DO L 150 de 10.6.2008 , p. 7 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 29 de agosto de 2008
NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1569/2005 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de septiembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 21 de octubre de 2011
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 95/2011 , de 30 de septiembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 353/2008 de la Comisión , de 18 de abril de 2008 , por el que se establecen normas de desarrollo para las solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables con arreglo al artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 983/2009 de la Comisión , de 21 de octubre de 2009 , sobre la autorización o la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 984/2009 de la Comisión , de 21 de octubre de 2009 , por el que se deniega la autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos distintas de las que se refieren a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1024/2009 de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 , sobre la autorización o la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1025/2009 de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 , por el que se deniega la autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos distintas de las que se refieren a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1167/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se deniega la autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1168/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se deniega la autorización de una declaración de propiedades saludables en los alimentos distinta de las que se refieren a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1170/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se modifican la Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las listas de vitaminas y minerales y sus formas que pueden añadirse a los alimentos , incluidos los complementos alimenticios [ 9 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II , el capítulo XII del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 54zzi ( Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente guion :
32009 R 1170 : Reglamento ( CE ) no 1170/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 ( DO L 314 de 1.12.2009 , p. 36 ) . » .
En el punto 54zzzu [ Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
Después del punto 54zzzzz [ Reglamento ( UE ) no 958/2010 de la Comisión ] , se insertan los siguientes puntos :
« 54zzzzza .
32008 R 0353 : Reglamento ( CE ) no 353/2008 de la Comisión , de 18 de abril de 2008 , por el que se establecen normas de desarrollo para las solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables con arreglo al artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 109 de 19.4.2008 , p. 11 ) .
32009 R 0983 : Reglamento ( CE ) no 983/2009 de la Comisión , de 21 de octubre de 2009 , sobre la autorización o la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños ( DO L 277 de 22.10.2009 , p. 3 ) .
32009 R 0984 : Reglamento ( CE ) no 984/2009 de la Comisión , de 21 de octubre de 2009 , sobre la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos , distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños ( DO L 277 de 22.10.2009 , p. 13 ) .
32009 R 1024 : Reglamento ( CE ) no 1024/2009 de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 , sobre la autorización o la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños ( DO L 283 de 30.10.2009 , p. 22 ) .
32009 R 1025 : Reglamento ( CE ) no 1025/2009 de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 , sobre la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos , distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños ( DO L 283 de 30.10.2009 , p. 30 ) .
32009 R 1167 : Reglamento ( CE ) no 1167/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se deniega la autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños ( DO L 314 de 1.12.2009 , p. 29 ) .
32009 R 1168 : Reglamento ( CE ) no 1168/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se deniega la autorización de una declaración de propiedades saludables en los alimentos distinta de las que se refieren a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños ( DO L 314 de 1.12.2009 , p. 32 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 353/2008 , ( CE ) no 983/2008 , ( CE ) no 984/2009 , ( CE ) no 1024/2008 , ( CE ) no 1025/2009 , ( CE ) no 1167/2009 , ( CE ) no 1168/2009 y ( CE ) no 1170/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 10 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2011 .
DO L 318 de 1.12.2011 , p. 32 .
DO L 109 de 19.4.2008 , p. 11 .
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 3 .
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 13 .
DO L 283 de 30.10.2009 , p. 22 .
DO L 283 de 30.10.2009 , p. 30 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 29 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 32 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 36 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 738/2012 de la Comisión
de 14 de agosto de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 246/2013 de la Comisión
de 19 de marzo de 2013
que modifica el Reglamento ( UE ) no 185/2010 en lo referente a la inspección de líquidos , aerosoles y geles en los aeropuertos de la UE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , la Comisión debe adoptar normas de desarrollo para la aplicación de las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil establecidas en el anexo I de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 272/2009 de la Comisión [ 2 ] , que completa las normas básicas comunes de seguridad de la aviación civil , en su versión modificada , establece métodos , incluidas tecnologías de detección de explosivos líquidos , para permitir la introducción de líquidos , aerosoles y geles ( LAG ) en las zonas restringidas de seguridad y a bordo de las aeronaves .
La Comisión puede presentar propuestas de revisión , teniendo en cuenta en particular la operabilidad de los equipos y la facilitación de los pasajeros , y atendiendo al informe de situación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la inspección de seguridad de líquidos , aerosoles y geles en los aeropuertos de la UE [ 3 ] .
La Comisión considera apropiado someter a la inspección obligatoria de detección de explosivos líquidos los líquidos , aerosoles y geles vendidos en aeropuertos y aeronaves y transportados en bolsas a prueba de manipulación ( STEB ) precintadas , así como los líquidos , aerosoles y geles que vayan a utilizarse durante el viaje y sean medicamentos o complementos dietéticos especiales , incluidos los alimentos infantiles .
La Comisión está comprometida con el total levantamiento de las restricciones sobre el transporte de líquidos , aerosoles y geles .
Atendiendo a la experiencia en la aplicación de la inspección que se acumule a partir de enero de 2014 , es conveniente que la Comisión revise la situación a finales de 2014 y defina , en estrecha cooperación con todas las partes interesadas , la etapa o las etapas siguientes para alcanzar este objetivo , en la medida de lo posible en el plazo de dos años después de la primera etapa .
Procede que la Comisión siga de cerca el desarrollo tecnológico de los sistemas de detección de explosivos líquidos con vistas a la posibilidad de permitir a los aeropuertos que desplieguen en el futuro sistema de inspección capaces de hacer frente a más amenazas ( tales como explosivos sólidos y líquidos ) de forma eficaz y , simultáneamente , de simplificar los procedimientos de colocación en las bandejas de las pertenencias .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( UE ) no 185/2010 de la Comisión , de 4 de marzo de 2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea [ 4 ] .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad de la Aviación Civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
A más tardar el 30 de junio de 2013 , los aeropuertos o el organismo en quien recaiga la responsabilidad de las inspecciones informarán a las autoridades competentes sobre el estado de ejecución de las normas relativas al despliegue y utilización de los equipos de inspección de líquidos .
A más tardar el 1 de septiembre de 2013 , los Estados miembros informarán de ello a la Comisión .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El punto 2 del anexo se aplicará a partir del 31 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2013 .
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
DO L 91 de 3.4.2009 , p. 7 .
COM(2012 ) 404 , de 18.7.2012 . Texto no publicado .
DO L 55 de 5.3.2010 , p. 1 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 queda modificado como sigue :
en el capítulo 4 , se añade la letra c ) siguiente en el punto 4.0.4 :
por " equipos de sistemas de detección de explosivos líquidos ( LEDS ) " se entenderán equipos capaces de detectar materiales peligrosos conforme a las disposiciones del punto 12.7 del anexo de la Decisión C(2010 ) 774 de la Comisión . » ;
en el capítulo 4 , el punto 4.1.3.4 , letra g ) , se sustituye por el texto siguiente :
se hayan adquirido en un aeropuerto situado en uno de los terceros países de la lista del apéndice 4-D , siempre que el LAG se transporte en una bolsa STEB precintada , dentro de la cual figure una prueba satisfactoria de que la compra ha sido efectuada en el lado aire de ese aeropuerto en el plazo de las 36 horas anteriores .
Las excepciones previstas en esta letra podrán utilizarse hasta el 30 de enero de 2014 , como muy tarde . » ;
en el capítulo 4 , se suprimen los puntos 4.1.3.1 y 4.1.3.2 ;
en el capítulo 12 , el punto 12.7.1.1 se sustituye por el siguiente :
El equipo LEDS deberá detectar e indicar mediante una alarma las cantidades especificadas , o cantidades superiores , de materiales peligrosos contenidas en los LAG . » ;
en el capítulo 12 , el punto 12.7.2 se sustituye por el texto siguiente :
Normas aplicables a los equipos de sistemas de detección de explosivos líquidos ( LEDS )
Existirán tres normas aplicables a los equipos de LEDS .
Una decisión específica de la Comisión establece disposiciones detalladas al respecto .
Todos los equipos LEDS cumplirán la norma 1 .
Los equipos LEDS que cumplan la norma 1 podrán utilizarse hasta el 30 de enero de 2016 , como muy tarde .
La norma 2 será aplicable a todos los equipos de LEDS instalados a partir del día de entrada en vigor del presente Reglamento .
Todos los equipos de LEDS deberán adecuarse a la norma 2 con efecto al 31 de enero de 2016 , como muy tarde . » .
Con efecto desde el 31 de enero de 2014 , el anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 queda modificado como sigue :
en el capítulo 4 , el punto 4.1.2.2 se sustituye por el texto siguiente :
El organismo competente de todos los aeropuertos inspeccionará como mínimo , en cuanto entren en la zona restringida de seguridad , los líquidos , aerosoles y geles ( LAG ) adquiridos en un aeropuerto o a bordo de una aeronave que se transporten en bolsas a prueba de manipulación ( STEB ) precintadas dentro de las cuales figure un justificante satisfactorio de compra en la zona de operaciones de un aeropuerto o a bordo de una aeronave , así como los líquidos , aerosoles y geles que vayan a utilizarse durante el viaje y sean medicamentos o complementos dietéticos especiales , incluidos los alimentos infantiles .
Antes de pasar la inspección , los LAG deberán sacarse del equipaje de mano para inspeccionarlos por separado de los demás artículos del equipaje de mano , a menos que el equipo utilizado para inspeccionar el equipaje de mano sea capaz de escanear múltiples envases LAG cerrados dentro del equipaje .
Una vez retirados los LAG del equipaje de mano , el pasajero deberá presentar :
todos los demás LAG , incluidas las bolsas STEB que contengan LAG .
Las autoridades competentes , las compañías aéreas y los aeropuertos facilitarán información adecuada a los pasajeros en relación con la inspección de líquidos , aerosoles y geles en sus instalaciones . » ;
en el capítulo 4 , el punto 4.1.3 se sustituye por el siguiente :
Inspección de líquidos , aerosoles y geles ( LAG )
Los LAG transportados por pasajeros podrán quedar exentos de inspección mediante equipos de LEDS al entrar en la zona restringida de seguridad cuando :
se encuentren en una bolsa específica a prueba de manipulación ( STEB ) precintada y hayan sido adquiridos en la zona de operaciones del aeropuerto ;
se encuentren en una bolsa a prueba de manipulación ( STEB ) procedente de otro aeropuerto u otra aeronave de un transportista aéreo de la UE y se hayan introducido en una segunda bolsa STEB precintada antes de salir de la zona restringida de seguridad del aeropuerto ;
se hayan inspeccionado localmente con equipos de LEDS en el lado aire e introducido a continuación en una bolsa STEB específica precintada .
Las excepciones de los puntos c ) y d ) expirarán el 31 de diciembre de 2015 .
Las bolsas STEB específicas indicadas en las letras b ) a d ) del punto 4.1.3.1 deberán :
ser claramente identificable como una STEB de ese aeropuerto ;
llevar dentro el justificante de compra o de haber sido precintada de nuevo en ese aeropuerto en las tres horas anteriores ;
ajustarse a las disposiciones adicionales que se establezcan en una Decisión específica de la Comisión .
La inspección de los LAG deberá atenerse también a las disposiciones adicionales que se establezcan en una Decisión específica de la Comisión . » ;
se suprime el apéndice 4-D.
todos los LAG en envases individuales de capacidad no superior a 100 mililitros o equivalente , introducidos en una bolsa de plástico transparente recerrable de capacidad no superior a 1 litro , en la que quepan con holgura estando la bolsa cerrada , y
estén en envases individuales de capacidad no superior a 100 mililitros o equivalente , introducidos en una bolsa de plástico transparente cerrada de capacidad no superior a 1 litro , en la que quepan con holgura estando la bolsa cerrada , o
Reglamento ( UE ) no 899/2010 de la Comisión
de 8 de octubre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Mogette de Vendée ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Mogette de Vendée » , presentada por Francia , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 18 de 23.1.2010 , p. 42 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
FRANCIA
Mogette de Vendée ( IGP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 572/2013 de la Comisión
de 19 de junio de 2013
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2013 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 533/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2007 de la Comisión , de 14 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 533/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de junio de 2013 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2013 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2013 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de junio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2013-30.9.2013
Reglamento ( UE ) no 954/2012 de la Comisión
de 11 de octubre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de fletán negro en aguas de la UE de las zonas IIa y IV ; aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb y VI por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Reino Unido
Población
Especie
Fletán negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Zona
Aguas de la UE de las zonas IIa y IV ; aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb y VI
Fecha
Reglamento ( UE ) no 1041/2011 de la Comisión
de 17 de octubre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de rayas en aguas de la UE de las zonas VIII y IX por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Rayas ( Rajidae )
Zona
Aguas de la UE de las zonas VIII y IX
Fecha
Reglamento ( UE ) no 317/2014 de la Comisión
de 27 de marzo de 2014
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH ) en lo que respecta a su anexo XVII ( sustancias CMR )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 68 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , en sus entradas 28 a 30 , prohíbe la venta al público en general de sustancias clasificadas como carcinógenas , mutágenas o tóxicas para la reproducción ( sustancias CMR ) , categorías 1A o 1B o de las mezclas que las contengan en concentraciones superiores a determinados límites especificados .
Las sustancias en cuestión se incluyen en los apéndices 1 a 6 del anexo XVII .
El Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , ha sido modificado por los Reglamentos ( UE ) no 618/2012 [ 3 ] y ( UE ) no 944/2013 [ 4 ] de la Comisión , con el fin de actualizar o incluir una serie de nuevas clasificaciones armonizadas de sustancias CMR .
El Reglamento ( UE ) no 618/2012 establece una nueva clasificación armonizada para las siguientes sustancias : el fosfuro de indio ha sido clasificado como carcinógeno de categoría 1B ; el fosfato de trixililo y el ácido 4-tert-butilbenzoico se han clasificado como tóxicos para la reproducción de categoría 1B.
El Reglamento ( UE ) no 944/2013 establece una nueva clasificación armonizada para las siguientes sustancias : [ brea , alquitrán de hulla , elevada temperatura ] ha sido clasificado como carcinógeno de categoría 1A ; el arseniuro de galio ha sido clasificado como carcinógeno de categoría 1B ; [ brea , alquitrán de hulla , elevada temperatura ] ha sido clasificado como mutágeno de categoría 1B ; [ brea , alquitrán de hulla , elevada temperatura ] , epoxiconazol ( ISO ) , nitrobenceno , dihexilftalato , N-etil-2-pirrolidona , amonio-pentadecafluoro-octanoato , ácido perfluorooctanoico y 2-etilhexil 10-etil-4,4-dioctil-7-oxo-8-oxa-3,5-ditio-4-stanatetradecanoato se han clasificado como tóxicos para la reproducción de categoría 1B.
Como los operadores pueden aplicar las clasificaciones armonizadas recogidas en la parte 3 del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 en una fecha anterior , deben tener la posibilidad de aplicar las disposiciones del presente Reglamento de forma voluntaria antes de esa fecha .
Así pues , los apéndices 1 a 6 del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 se modifica con arreglo a los anexos I , II y III del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El anexo I del presente Reglamento se aplicará a partir del 1 de abril de 2014 .
El anexo II del presente Reglamento se aplicará a partir del 1 de enero de 2015 .
El anexo III del presente Reglamento se aplicará a partir del 1 de abril de 2016 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 618/2012 de la Comisión , de 10 de julio de 2012 , que modifica , a efectos de su adaptación al progreso científico y técnico , el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas ( DO L 179 de 11.7.2012 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 944/2013 de la Comisión , de 2 de octubre de 2013 , que modifica , a efectos de su adaptación al progreso científico y técnico , el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas ( DO L 261 de 3.10.2013 , p. 5 ) .
ANEXO I
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 se modifica como sigue :
En el apéndice 2 se inserta la siguiente entrada en el cuadro de conformidad con el orden de las entradas incluidas en el mismo :
« fosfuro de indio
En el apéndice 6 se añaden las siguientes entradas en el cuadro de conformidad con el orden de las entradas incluidas en el mismo :
« fosfato de trixililo
ácido 4-tert-butilbenzoico
ANEXO II
« arseniuro de galio
« epoxiconazol ( ISO ) ;
, 3SR)-3-(2-clorofenil)-2-(4-fluorofenil)-[(1H-1,2,4-triazol-1-il)-metil]oxirano
nitrobenceno
dihexilftalato
N-etil-2-pirrolidona ; 1-etilpirrolidin-2-ona
amonio-pentadecafluoro-octanoato
ácido perfluorooctanoico
tilhexil 10-etil-4,4-dioctil-7-oxo-8-oxa-3,5-ditio-4-estanatetradecanoato
ANEXO III
En el apéndice 1 se inserta la siguiente entrada en el cuadro de conformidad con el orden de las entradas incluidas en el mismo :
« brea , alquitrán de hulla , elevada temperatura ;
[ residuo de la destilación de alquitrán de hulla a temperatura elevada ; un sólido negro con un punto de reblandecimiento aproximado de entre 30 °C y 180 °C ( entre 86 ° F y 356 ° F ) compuesto principalmente de una mezcla compleja de hidrocarbonos aromáticos con anillos condensados de tres o más partes ]
En el apéndice 2 se suprime la entrada siguiente :
En el apéndice 4 se inserta la siguiente entrada en el cuadro de conformidad con el orden de las entradas incluidas en el mismo :
En el apéndice 6 se inserta la siguiente entrada en el cuadro de conformidad con el orden de las entradas incluidas en el mismo :
Reglamento ( UE ) no 1183/2011 del Consejo
de 14 de noviembre de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 521/2008 , por el que se crea la « Empresa Común Pilas de Combustible e Hidrógeno »
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 187 y 188 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
La Empresa Común Pilas de Combustible e Hidrógeno ( denominada en lo sucesivo « Empresa Común FCH » ) fue creada el 30 de mayo de 2008 , conforme al Reglamento ( CE ) no 521/2008 del Consejo [ 2 ] , por sus miembros fundadores , a saber , la Agrupación Industrial Europea para la iniciativa tecnológica conjunta sobre pilas de combustible e hidrógeno ( denominada en lo sucesivo « Agrupación Industrial » ) y la Comisión .
Teniendo en cuenta la composición específica de la Empresa Común FCH , así como sus normas y la naturaleza , los objetivos y el ámbito de sus actividades , los miembros de la Agrupación de Investigadores pueden beneficiarse de los resultados conseguidos , de la misma manera que los miembros de la Agrupación Industrial .
Por tanto , está justificado permitir que se contabilice , a efectos de igualdad de las contribuciones , la contribución en especie tanto de la Agrupación Industrial como de la Agrupación de Investigadores .
La Agrupación de Investigadores se convirtió en miembro de la Empresa Común FCH , y , por tanto , es oportuno considerar las contribuciones en especie de las organizaciones de investigación ( incluidas las universidades y los centros de investigación ) a efectos de igualdad con la contribución de la Unión , en el sentido de los estatutos de la Empresa Común FCH anexos al Reglamento ( CE ) no 521/2008 ( denominados en lo sucesivo « los estatutos » ) .
La Empresa Común FCH lleva funcionando más de dos años , período durante el cual se ha completado todo el ciclo operativo con la publicación de convocatorias de propuestas , la evaluación de las propuestas , la negociación de la financiación y la celebración de acuerdos de subvención .
La experiencia obtenida durante este período pone de manifiesto que los niveles máximos de financiación de los proyectos de la Empresa Común FCH han tenido que reducirse de forma significativa respecto a todos los participantes .
Como resultado , el nivel de participación en las actividades de la Empresa Común FCH resultó estar considerablemente por debajo de las expectativas iniciales .
El consejo de administración ha aprobado las modificaciones del Reglamento ( CE ) no 521/2008 , de acuerdo con los estatutos .
Si se permite que se contabilicen a efectos de igualdad de las contribuciones las aportaciones en especie de todas las entidades jurídicas que participan en las actividades , se reconocerá el carácter de miembro de la Agrupación de Investigadores y mejorarán los niveles de financiación , sin dejar de respetar el principio fundamental de la igualdad de las contribuciones , así como la necesidad de aplicar a los distintos tipos de participantes unas reducciones de financiación justas y equilibradas .
Los costes de funcionamiento de la Oficina del Programa de la Empresa Común FCH ( denominada en lo sucesivo « la Oficina del Programa » ) deben ser sufragados por sus tres miembros .
Es conveniente prever que todos los miembros de la Empresa Común FCH tengan el mismo calendario de pagos .
Es conveniente permitir que la Comisión tenga cierto grado de flexibilidad respecto a las medidas que deban tomarse en caso de incumplimiento del principio de igualdad de las contribuciones .
En la actualidad , el nivel de financiación se determina después de cada evaluación de las propuestas recibidas .
A fin de que los beneficiarios puedan estimar el alcance de la financiación potencial , debe ser posible especificar el nivel mínimo de financiación de cada convocatoria .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 521/2008 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 521/2008 se modifica como sigue :
En el artículo 6 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Empresa Común FCH podrá disponer de un servicio de auditoría interno . » .
El anexo se modifica de acuerdo con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 3 , del anexo del Reglamento ( CE ) no 521/2008 , el presente Reglamento de modificación no afectará a los derechos y obligaciones derivados de los acuerdos de subvención y otros contratos celebrados por la Empresa Común FCH antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
En particular , no afectará a los límites máximos de financiación allí fijados .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el punto 2 , letra a ) del anexo del presente Reglamento será aplicable a partir del 14 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2011 .
Dictamen de 13 de septiembre de 2011 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 153 de 12.6.2008 , p. 1 .
ANEXO
Los estatutos de la Empresa Común Pilas de Combustible e Hidrógeno que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 521/2008 se modifican como sigue :
El artículo 2 se modifica como sigue :
en el apartado 2 , los guiones primero y segundo se sustituyen por el texto siguiente :
garantizará que su contribución a los recursos de la Empresa Común FCH , de acuerdo con el artículo 12 de los presentes estatutos , se efectúe de forma anticipada y en efectivo , cubra un 50 % de los costes de funcionamiento de la Empresa Común FCH , y sea transferida al presupuesto de esta en tramos acordados ,
garantizará que la contribución del sector a la realización de las actividades de IDT financiadas por la Empresa Común FCH junto con las contribuciones de los demás beneficiarios sea como mínimo igual a la contribución de la Unión , » ;
en el apartado 3 , el cuarto guión del párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
garantizará que su contribución a los recursos de la Empresa Común FCH , de acuerdo con el artículo 12 de los presentes estatutos , se efectúe de forma anticipada y en efectivo para cubrir 1/12 de los costes de funcionamiento de la Empresa Común FCH , y sea transferida al presupuesto de esta en tramos acordados . » .
El artículo 12 se modifica como sigue :
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los costes operativos de la Empresa Común FCH se sufragarán mediante la contribución financiera de la Unión y las contribuciones en especie aportadas por las entidades jurídicas que participen en las actividades .
La contribución de las entidades jurídicas participantes será como mínimo igual a la contribución financiera de la Unión .
Los ingresos se tratarán de acuerdo con las normas de participación establecidas en la Decisión no 1982/2006 / CE .
El presente apartado será aplicable a partir de la fecha en que la Agrupación de Investigadores se convirtió en miembro de la Empresa Común FCH . » ;
en el apartado 7 , los párrafos segundo y tercero se sustituyen por el texto siguiente :
« Si la evaluación comprobara que la contribución en especie de las entidades jurídicas participantes no alcanza el nivel exigido , la Comisión podrá reducir su contribución al año siguiente .
Si se comprobara que , durante dos años consecutivos , la contribución en especie de las entidades jurídicas participantes no alcanza el nivel exigido , la Comisión podrá proponer al Consejo que se ponga fin a la Empresa Común FCH . » .
En el artículo 15 se añade el apartado siguiente :
El consejo de administración podrá tomar la decisión de especificar un nivel mínimo de financiación para cada categoría de participante en una determinada convocatoria de propuestas . » .
La Agrupación de Investigadores se convirtió en miembro de la Empresa Común FCH el 14 de julio de 2008 .
La Agrupación de Investigadores contribuye a los objetivos de la Empresa Común FCH , tanto financieramente como en especie .
Decisión de la Comisión
de 10 de junio de 2008
que modifica la Decisión 2008/155 / CE en lo que respecta a determinados equipos de recogida y producción de embriones en Australia , Canadá y los Estados Unidos
[ notificada con el número C(2008 ) 2466 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2008/155 / CE de la Comisión , de 14 de febrero de 2008 , por la que se establece una lista de equipos de recogida y producción de embriones autorizados en terceros países para las importaciones de embriones de la especie bovina en la Comunidad [ 2 ] , dispone que los Estados miembros importarán embriones procedentes de terceros países únicamente si han sido recogidos , transformados y almacenados por un equipo de recogida de embriones o un equipo de producción de embriones que figuren en la lista del anexo de dicha Decisión .
Australia ha solicitado que se suprima de la lista de este país un equipo de recogida de embriones .
Canadá y los Estados Unidos han solicitado que se modifiquen las listas de estos países con respecto a determinados equipos de recogida de embriones .
Canadá y los Estados Unidos han aportado garantías en relación con el cumplimiento de las normas pertinentes establecidas en la Directiva 89/556 / CEE , y los equipos de recogida de embriones en cuestión han sido autorizados oficialmente por los servicios veterinarios de dichos países a efectuar exportaciones a la Comunidad .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/155 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2008/155 / CE se modifica de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/60 / CE de la Comisión ( DO L 31 de 3.2.2006 , p. 24 ) .
DO L 50 de 23.2.2008 , p. 51 .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2008/155 / CE queda modificado como sigue :
Se suprime la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones ETV0006 de Australia .
La fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no E 1159 de Canadá se sustituye por la siguiente :
Dr. Michel Donnelly
Dr. Clermont Roy »
Se insertan las filas siguientes correspondientes a Canadá :
Dr. Stan Bychawski
Dr. John C. Draper
Dr. James Raddatz
Dr. Frank Jongert »
La fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 99TX104 E874 de los Estados Unidos se sustituye por la siguiente :
Dr. Dan Miller »
La fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 96TX088 E928 de los Estados Unidos se sustituye por la siguiente :
Se insertan las filas siguientes correspondientes a los Estados Unidos :
Dr. Dan Miller
Dr. Mitchell Parks »
Decisión 2010/424 / PESC del Consejo
de 26 de julio de 2010
por la que se modifica la Acción Común 2008/736 / PESC sobre la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia ( EUMM Georgia )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 y su artículo 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de septiembre de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/736 / PESC sobre la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia ( EUMM Georgia ) [ 1 ] .
Procede modificar la Acción Común 2008/736 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 14 de la Acción Común 2008/736 / PESC , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la Misión será de 52100000 EUR . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 248 de 17.9.2008 , p. 26 .
DO L 197 de 29.7.2009 , p. 110 .
La Acción Común 2008/736 / PESC fue prorrogada por última vez , hasta el 14 de septiembre de 2010 , en virtud de la Acción Común 2009/572 / PESC [ 2 ] .
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos asociados a la EUMM Georgia hasta dicha fecha quedó fijado en 49600000 EUR . Este importe de referencia financiera debe aumentarse en 2500000 EUR con el fin de tener en cuenta las necesidades operativas adicionales de la Misión .
Decisión de la Comisión
de 25 de junio de 2007
que deroga la Decisión 2005/704 / CE , por la que se acepta un compromiso ofrecido en relación con un procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinados ladrillos de magnesia originarios de la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 8 y 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS VIGENTES
En octubre de 2005 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1659/2005 [ 2 ] , estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados ladrillos de magnesia originarios de la República Popular China ( « el producto afectado » ) .
La Comisión , mediante la Decisión 2005/704 / CE [ 3 ] , aceptó un compromiso respecto a los precios ofrecido por Yingkou Qinghua Refractories Co . Ltd , ( « la empresa » ) .
INCUMPLIMIENTO DEL COMPROMISO
El compromiso
Obligaciones de la empresa respecto al compromiso
En el marco del compromiso , la empresa acordó , entre otras cosas , no vender el producto afectado a la Comunidad Europea por debajo de determinados precios mínimos establecidos en el compromiso .
Las condiciones del compromiso también obligan a la empresa a facilitar a la Comisión una información periódica y detallada en forma de informe trimestral de las ventas del producto afectado a la Comunidad Europea .
Para garantizar el cumplimiento del compromiso , la empresa también se comprometió a permitir inspecciones sobre el terreno en sus locales para comprobar la exactitud y la veracidad de los datos facilitados en dichos informes trimestrales , y a facilitar toda la información que la Comisión considerase necesaria .
Otras disposiciones del compromiso
Además , y como se estipula en el compromiso , la aceptación de este por parte de la Comisión Europea se basa en la confianza , y cualquier medida que perjudique la relación de confianza establecida con la Comisión Europea justificará la denuncia inmediata del compromiso .
Por otra parte , tal y como se estipula en el compromiso , cualquier cambio de circunstancias que se produzca durante el período de cumplimiento del compromiso respecto a las circunstancias que prevalecían en el momento de la aceptación del mismo y que eran pertinentes para la decisión de aceptar el compromiso , puede dar lugar a la denuncia del mismo por parte de la Comisión Europea .
Visita de inspección en la empresa
A tal fin , se efectuó una visita de inspección en los locales de la empresa en la República Popular China .
Dos días antes de la visita de inspección , la empresa presentó versiones revisadas de los informes de compromiso correspondientes al segundo y al tercer trimestre de 2006 .
Las revisiones presentadas se referían , entre otras cosas , a la prórroga de las condiciones de pago de cinco transacciones .
Estos ajustes del plazo de pago dieron lugar a precios inferiores a los precios mínimos .
Además , en la visita de inspección se constató un cambio en las características del comercio con la Comunidad Europea tras el establecimiento de medidas antidumping .
Durante el período de investigación que dio lugar al establecimiento de las medidas vigentes , la empresa vendió a la Comunidad exclusivamente el producto afectado .
Tras el establecimiento de medidas , la empresa empezó a vender también otros productos a sus clientes de la Comunidad .
Tal cambio en las características del comercio afecta a los compromisos en la medida en que constituye un grave riesgo de compensación cruzada , es decir , el producto no incluido en el compromiso puede venderse a precios artificialmente bajos para compensar el precio mínimo del producto incluido en el compromiso .
Para seguir evaluando si tal compensación se produjo realmente , se pidió a la empresa que facilitara copias de facturas del producto no incluido en el compromiso expedidas a otros clientes de dentro y de fuera de la Comunidad Europea .
La empresa argumentó que un análisis de los precios de otros productos no es significativo para identificar la compensación cruzada , ya que la calidad y los precios asociados de estos productos pueden variar de un cliente a otro .
Para abordar estas preocupaciones , se pidió a la empresa que facilitara una lista de precios desglosada por calidades y clientes , pero se negó a hacerlo , alegando que se trataba de información confidencial sobre productos no incluidos en las medidas .
Por último , la empresa facilitó copias de cinco facturas , expedidas en 2005 y 2006 , correspondientes a productos no incluidos en el compromiso .
Teniendo en cuenta las diferencias de calidad de los productos adquiridos por estos cinco clientes , se constató que el precio cobrado al cliente de la Comunidad que compraba también el producto incluido en el compromiso era considerablemente inferior al cobrado por calidades similares al otro cliente de la Comunidad que no compraba el producto incluido en el compromiso .
Se aplicó una diferencia de precios similar a los demás clientes de fuera de la Comunidad .
Por tanto , se considera que esta política de fijación de precios es un claro indicio de que sí se produjo una compensación cruzada .
Motivos para denunciar la aceptación del compromiso
No se cumplió la obligación de la empresa de respetar los precios mínimos de todas las ventas del producto incluido en el compromiso , tal y como se describe en el considerando 9 .
Por otra parte , el cambio experimentado en las características del comercio desde el establecimiento de las medidas ha dado lugar a un riesgo considerable de compensación cruzada que ya no permite a la Comisión hacer un seguimiento efectivo del compromiso , por lo que este ha dejado de ser factible .
Parece que este cambio en las características del comercio permitió a la empresa compensar a los clientes de la Comunidad de las ventas sometidas a los precios mínimos mediante precios artificialmente bajos del producto no incluido en el compromiso .
Se considera que dicho cambio en las características del comercio es un cambio de circunstancias relevante en comparación con las que prevalecían cuando se aceptó el compromiso y que , teniendo en cuenta las constataciones expuestas en los considerandos 10 a 12 , debe dar lugar a la denuncia del compromiso .
Además , al negarse a facilitar las listas de precios de productos no incluidos en el compromiso , la empresa incumplió la obligación de proporcionar información pertinente con arreglo al artículo 8 , apartado 7 , del Reglamento de base y a las disposiciones del compromiso .
Por otra parte , la falta de disposición de la empresa para facilitar estas listas de precios perjudicó la relación de confianza en que se basaba la aceptación del compromiso .
Observaciones por escrito
Proporcionalidad
Respecto a la infracción de los precios , la empresa reconoció que esta se había producido .
Sin embargo , la empresa argumentó que los precios de venta de todas las demás transacciones cumplían estrictamente los precios mínimos .
Además , se adujo que el precio final apenas era inferior al precio mínimo .
La empresa alegó que , sobre esa base , la denuncia del compromiso sería desproporcionada respecto a los incumplimientos que se produjeron .
En respuesta a estos argumentos , respecto a la cuestión de la proporcionalidad , cabe señalar que , con arreglo al compromiso , la empresa se comprometió a garantizar que el precio de venta neto de todas las ventas contempladas en el compromiso sería igual o superior al precio mínimo establecido en el mismo .
Además , en el Reglamento de base no figura ningún requisito directo o indirecto de que el incumplimiento de un compromiso deba estar relacionado con un porcentaje mínimo de ventas o con un porcentaje mínimo del precio mínimo .
La jurisprudencia del Tribunal de Primera Instancia también ha confirmado este enfoque al establecer que cualquier incumplimiento de un compromiso es motivo suficiente para justificar la denuncia de la aceptación de un compromiso [ 4 ] .
Por consiguiente , los argumentos presentados por la empresa respecto a la proporcionalidad no modifican la opinión de la Comisión de que se produjo un incumplimiento del compromiso y de que la denuncia del compromiso sería proporcional a dicho incumplimiento .
Cambio en las características del comercio
Respecto al cambio en las características del comercio , la empresa argumentó que no las había cambiado deliberadamente para compensar a los clientes de la Comunidad de las ventas sometidas a precios mínimos mediante precios artificialmente bajos del producto no incluido en el compromiso .
Se argumentó que el aumento de precios causado por el establecimiento de medidas antidumping y el consiguiente descenso de las ventas del producto afectado en la UE ha llevado a la empresa a desarrollar nuevos productos fuera del alcance de las medidas para mantener el comercio con la Comunidad .
En respuesta a estos argumentos , debe subrayarse que el cambio en las características del comercio como tal constituye un grave riesgo de compensación cruzada , independientemente del motivo por el que haya ocurrido .
Es una práctica permanente de la Comisión no aceptar compromisos de precios si el riesgo de compensación cruzada es elevado .
Por consiguiente , si se produce tal cambio en las características del comercio durante el período de aplicación de un compromiso , el cambio en sí es suficiente como para que la Comisión denuncie el compromiso , ya que un seguimiento adecuado de este deja de ser factible , independientemente de si se ha producido realmente una compensación cruzada .
Por consiguiente , los argumentos de la empresa a este respecto no modifican la opinión de la Comisión de que un cambio en las circunstancias del comercio ha dado lugar a un riesgo considerable de compensación cruzada .
Sistema de compensación
Asimismo , la empresa argumentó que ofrecer precios favorables al intentar introducir un nuevo producto en un mercado es una estrategia razonable y una práctica comercial corriente , por tanto , no se puede concluir que haya habido realmente una compensación , en particular porque el volumen de ventas del nuevo producto estaba muy lejos de compensar plenamente las pérdidas en las ventas del producto incluido en el compromiso .
En respuesta a este argumento , hay que destacar que solo se ofreció un precio favorable a un cliente que compra tanto el producto incluido en el compromiso como otros productos .
No se ofreció a otro cliente de la UE que no compra el producto incluido en el compromiso .
Por tanto , el precio muy elevado cobrado al otro cliente de la UE por una calidad similar socava este argumento y refuerza el argumento de que sí se produjo una compensación cruzada .
Por otra parte , en cuanto a la importancia relativa y la proporcionalidad , hay que destacar que no se exige a la Comisión que , al evaluar si ha existido compensación cruzada , demuestre que un descenso en las ventas del producto afectado se ha visto compensado por un aumento equivalente en las ventas de nuevos productos .
Información que debe facilitarse
Además , la empresa refutó la afirmación de que se había negado a facilitar una lista de precios de los productos no incluidos en el compromiso y argumentó que no dispone de una lista general de precios , ya que se aplican precios distintos a distintos clientes de distintas zonas .
En respuesta a este argumento , cabe recordar que se pidió a la empresa que facilitase las listas de precios de que dispone para solucionar ese problema , pero no se mostró dispuesta a hacerlo , alegando que se trataba de información confidencial sobre productos no incluidos en las medidas .
Por consiguiente , los argumentos presentados por la empresa a este respecto no modifican la opinión de la Comisión de que la empresa incumplió la obligación de permitir la verificación de los datos pertinentes de conformidad con el artículo 8 , apartado 7 , del Reglamento de base .
DEROGACIÓN DE LA DECISIÓN 2005/704 / CE
Habida cuenta de las consideraciones anteriores , procede denunciar la aceptación del compromiso y derogar la Decisión 2005/704 / CE .
Por consiguiente , debe aplicarse el derecho antidumping definitivo establecido en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1659/2005 .
DECIDE :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 2005/704 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 267 de 12.10.2005 , p. 1 .
DO L 267 de 12.10.2005 , p. 27 .
En este contexto , véanse el asunto T-51/96 : Miwon contra Consejo ( Recopilación 2000 , p. II-1841 ) , apartado 52 , y el asunto T-340/99 : Arne Mathisen AS contra Consejo ( Recopilación 2002 , p. II-2905 ) , apartado 80 .
Una de las facturas fue expedida a un cliente que compraba al mismo tiempo el producto incluido en el compromiso , mientras que otra factura correspondía a un cliente de la Comunidad que no compraba el producto afectado a la empresa .
Las facturas restantes se expidieron a clientes de fuera de la Comunidad .
Decisión de la Comisión
de 19 de julio de 2006
por la que se adopta , de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea
[ notificada con el número C(2006 ) 3261 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica mediterránea a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE , incluye el territorio de Grecia , Malta y Chipre , de conformidad con el artículo 1 del Protocolo no 10 del Acta de adhesión de 2003 , y partes del territorio de Francia , Italia , Portugal , España y , de conformidad con el artículo 299 , apartado 4 , del Tratado , el Reino Unido , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 23 de octubre de 2000 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de la citada Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de hábitats » .
La presente Decisión no cubre los territorios de los Estados miembros adheridos a la Unión Europea en 2004 .
Estos Estados miembros empezaron a presentar sus propuestas de lugares a la Comisión después de su adhesión .
Todavía no ha sido posible integrar la información de estos Estados miembros en la presente lista inicial de lugares de importancia comunitaria a efectos de lo dispuesto en la Directiva 92/43 / CEE .
Estos datos serán objeto de una Decisión posterior de la Comisión , cuando se haya recogido toda la información pertinente y se haya procedido a una evaluación científica rigurosa de las propuestas de lugares de estos Estados miembros .
Además , es necesario avanzar , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento de la red Natura 2000 , fundamental para la protección de la biodiversidad en la Comunidad .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , Francia , Grecia , Italia , Portugal , España y el Reino Unido remitieron a la Comisión entre enero de 2003 y marzo de 2006 las listas de lugares correspondientes a la región biogeográfica mediterránea propuestos como lugares de importancia comunitaria , según lo dispuesto en el artículo 1 de dicha Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 .
Esa información incluye el mapa más reciente y definitivo del lugar remitido por el Estado miembro interesado , su denominación , su ubicación , su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede aprobar la lista de lugares seleccionados como lugares de importancia comunitaria sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los correspondientes Estados miembros , en el que se recogen además los lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitats naturales está en constante evolución como consecuencia de la vigilancia realizada en virtud del artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
Por consiguiente , la evaluación y selección de lugares a nivel comunitario se ha realizado utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , « para elaborar un proyecto de lista de lugares de importancia comunitaria que permita el establecimiento de una red ecológica europea coherente de zonas de protección especial , la Comisión debe disponer de una lista exhaustiva de los lugares que , a nivel nacional , posean un interés ecológico pertinente desde el punto de vista del objetivo de la Directiva relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres .
[ … ] Ésta es la única forma posible de alcanzar el objetivo , contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , de la Directiva , del mantenimiento o del restablecimiento , en un estado de conservación favorable , de los tipos de hábitats naturales y de los hábitats de especies de que se trate en su área de distribución natural , que puede estar situada a ambos lados de una o varias fronteras interiores de la Comunidad » .
A juzgar por la información disponible y por las evaluaciones comunes realizadas en el marco de los seminarios biogeográficos preparados por el Centro Temático Europeo para la Conservación de la Naturaleza y la Biodiversidad y de las reuniones bilaterales celebradas con los Estados miembros , algunos Estados miembros no han propuesto suficientes lugares para cumplir los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE respecto a determinados tipos de hábitats y especies .
Por lo tanto , respecto a esos tipos y especies no se puede concluir que la red sea completa .
Sin embargo , en vista del retraso habido al recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , es necesario adoptar una lista de lugares , de carácter inicial , que habrá de completarse de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE respecto a los hábitats y especies enumerados en el anexo 2 de la presente Decisión , para los cuales los Estados miembros indicados no han propuesto suficientes lugares con arreglo a las disposiciones de la Directiva 92/43 / CEE .
La lista inicial se revisará , de ser necesario , respecto a los diversos tipos de hábitat y especies que figuran el anexo 3 de la presente Decisión de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En el anexo 3 de la presente Decisión figuran también los demás tipos de hábitat del anexo I y especies del anexo II de dicha Directiva sujetos a examen científico .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La lista que figura en el anexo 1 de la presente Decisión constituirá la lista inicial de los lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE .
La presente lista se revisará teniendo en cuenta otras propuestas de los Estados miembros de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE respecto a determinados tipos de hábitats y de especies , tal como se especifica en los anexos 2 y 3 de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
Sentencia de 11 de septiembre de 2001 , asunto C-71/99 .
ANEXO 1
Lista inicial de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea
El cuadro contiene la información siguiente :
A : código del LIC compuesto por 9 caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B : nombre del LIC ;
C : * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D : superficie del LIC en hectáreas o longitud en km ;
E : coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) .
Toda la información mencionada en la lista comunitaria que figura a continuación está basada en los datos propuestos , transmitidos y validados por España , Francia , Grecia , Italia , Portugal y el Reino Unido .
Código del LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
ANEXO 2
Lista de tipos de hábitats y especies respecto a los cuales la Comisión no puede afirmar que la red esté completa
Tipos de hábitats / especies cubiertos insuficientemente por la red
Estado miembro
TIPOS DE HÁBITATS
Praderas de Posidonia ( Posidonion oceanicae )
Estuarios
Pastizales salinos atlánticos ( Glauco-Puccinellietalia maritimae )
Vegetación gipsícola ibérica ( Gypsophiletalia )
Dunas móviles embrionarias
Dunas con Salix repens spp . Argentea(Salicion arenariae )
Dunas con vegetación esclerófila del Cisto-Lavanduletalia
Dunas con bosques Pinus pinea y / o Pinus pinaster
Aguas oligotróficas con un contenido de minerales muy bajo sobre suelos generalmente arenosos del mediterráneo occidental con Isoetes spp .
Aguas oligomesotróficas calcáreas con vegetación béntica de Chara spp .
Lagos eutróficos naturales con vegetación Magnopotamion o Hydrocharition
Estanques temporales mediterráneos
Ríos mediterráneos de caudal permanente con Glaucium flavum
Prados pobres de siega de baja altitud ( Alopecurus pratensis , Sanguisorba officinalis )
Manantiales petrificantes con formación de tuf ( Cratoneurion )
Hayedos acidófilos atlánticos con sotobosque de Ilex y a veces de Taxus ( Quercion robori-petraeae ou Ilici-Fagenion )
Bosques de laderas , desprendimientos o barrancos del Tilio-Acerion
Bosques aluviales de Alnus glutinosa y Fraxinus excelsior ( Alno-Padion , Alnion incanae , Salicion albae )
Bosques de Castanea sativa
Galerías y matorrales ribereños termomediterráneos ( Nerio-Tamaricetea y Securinegion tinctoriae )
Bosques de Olea y Ceratonia
Alcornocales de Quercus suber
Pinares ( sud-)mediterráneos de pinos negros endémicos
ESPECIES
ANEXO 3
Lista de tipos de hábitats y especies marinos que requieren mayor precisión
Tipos de hábitats / especies que requieren mayor precisión
Bancos de arena cubiertos permanentemente por agua marina , poco profunda
Arrecifes
Cuevas marinas sumergidas o semisumergidas
Lista de tipos de hábitats y especies sujetos a examen científico
Tipos de hábitats / especies sujetos a examen científico
Formaciones bajas de euphorbia próximas a los acantilados
Dehesas perennifolias de Quercus spp .
Turberas altas activas
Turberas de cobertura ( * para las turberas activas )
« Mires » de transición
Pendientes rocosas silíceas con vegetación casmofítica
Roquedos silíceos con vegetación pionera del Sedo-Scleranthion o del Sedo albi-Veronicion dillenii
Robledales albares del Galio-Carpinetum
Bosques de Quercus frainetto
Bosques galería de Salix alba y Populus alba
Bosques mediterráneos de Taxusbaccata
Como siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE tanto en las aguas territoriales marítimas como en las aguas marítimas bajo jurisdicción nacional fuera de las aguas territoriales , no puede afirmarse en su caso que la red sea completa o no . Los tipos de hábitats y especies pertinentes figuran en el anexo 3 de la presente Decisión .
Cada lugar de importancia comunitaria ( LIC ) está identificado por la información contenida en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa remitido por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE ( excepto los tipos de hábitats y especies enumerados en el anexo 2 de la presente Decisión ) .
Decisión del Consejo
de 14 de octubre de 2009
por la que se nombra al Secretario General del Consejo de la Unión Europea y Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común para el período comprendido entre el 18 de octubre de 2009 y el 31 de octubre de 2009
( 2009/772 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 121 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El mandato del actual Secretario General del Consejo de la Unión Europea y Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común termina el 17 de octubre de 2009 [ 1 ] .
Procede nombrar al Secretario General del Consejo de la Unión Europea y Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común hasta el 31 de octubre de 2009 .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Javier SOLANA MADARIAGA Secretario General del Consejo de la Unión Europea y Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común , para el período comprendido entre el 18 de octubre de 2009 y el 31 de octubre de 2009 .
Artículo 2
El Presidente del Consejo se encargará de notificar la presente Decisión al Sr. Javier SOLANA MADARIAGA .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 236 de 7.7.2004 , p. 16 .
Reglamento ( CE ) no 1555/2005 del Consejo
de 20 de septiembre de 2005
por el que se suprime el contingente arancelario para las importaciones de café soluble del código NC 21011111
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La diversidad de la oferta de café soluble en el mercado comunitario aumentó sensiblemente de 2002 a 2005 .
Dado que ya se ha alcanzado el objetivo contemplado por el Reglamento ( CE ) no 2165/2001 del Consejo , de 5 de noviembre de 2001 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario para las importaciones de café soluble incluido en el código NC 21011111 [ 1 ] , han dejado de reunirse las condiciones para el mantenimiento de un contingente arancelario libre de derechos para el café soluble a partir del 1 de enero de 2006 .
Habida cuenta de las necesidades actuales del mercado comunitario , el contingente arancelario para las importaciones de café soluble del código NC 21011111 debe cerrarse a partir del 1 de enero de 2006 .
Por consiguiente , conviene derogar el Reglamento ( CE ) no 2165/2001 con efectos a partir de la misma fecha .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El contingente arancelario libre de derechos para las importaciones de café soluble del código NC 21011111 , establecido por el Reglamento ( CE ) no 2165/2001 del Consejo se cierra a partir del 1 de enero de 2006 .
A partir del 1 de enero de 2006 , las importaciones de café soluble del código NC 21011111 originarias de todos los países no se beneficiarán de un contingente arancelario libre de derechos .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 2165/2001 quedará derogado con efectos a partir del 1 de enero de 2006 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
DO L 292 de 9.11.2001 , p. 1 .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1193/2008 del Consejo
de 1 de diciembre de 2008
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de ácido cítrico originario de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS PROVISIONALES
El 4 de septiembre de 2007 , la Comisión publicó un anuncio [ 2 ] de inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de ácido cítrico originario de la República Popular China .
El 3 de junio de 2008 , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 488/2008 [ 3 ] ( el « Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de dicho producto originarias de la República Popular China .
Cabe observar que el procedimiento antidumping se inició a raíz de una denuncia presentada por el Consejo Europeo de Federaciones de la Industria Química ( CEFIC ) ( en lo sucesivo « el denunciante » ) en nombre de un productor que representaba una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción comunitaria total de ácido cítrico .
Según lo establecido en el considerando 14 del Reglamento provisional , la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 30 de junio de 2007 ( en lo sucesivo , « el período de investigación » o « PI » ) .
En cuanto a las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio , la Comisión analizó datos relativos al período comprendido entre el 1 de enero de 2004 y el fin del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PROCEDIMIENTO ULTERIOR
Tras el establecimiento de derechos antidumping provisionales sobre las importaciones de ácido cítrico originario de la República Popular China , algunas partes interesadas presentaron observaciones por escrito .
También se concedió a las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para llegar a sus conclusiones definitivas .
En concreto , la Comisión intensificó la investigación con respecto a los intereses comunitarios .
En ese contexto , se realizó una visita de inspección adicional tras el establecimiento de las medidas provisionales en los locales del siguiente usuario de ácido cítrico en la Unión Europea :
Reckitt-Benckiser Corporate Services Ltd , Slough , Reino Unido , y Nowy Dwor , Polonia .
Además , según se explica detalladamente en el considerando 11 , las visitas de inspección se llevaron a cabo en los locales de los siguientes productores exportadores :
Laiwu Taihe Biochemistry Co . Ltd ( « Laiwu Taihe » ) , ciudad de Laiwu , provincia de Shandong ,
Weifang Ensign Industry Co . Ltd ( « Weifang Ensign » ) , ciudad de Changle , provincia de Shandong .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales que motivaban la intención de recomendar el establecimiento de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ácido cítrico originario de la República Popular China y la percepción definitiva de los importes garantizados por el derecho provisional .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones después de dicha divulgación de información .
Se tuvieron en cuenta los comentarios orales y escritos presentados por las partes interesadas y , en los casos en que se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones provisionales .
INICIO DEL CASO , PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Un productor exportador volvió a alegar que la versión pública de la denuncia no contenía ningún indicio razonable de perjuicio importante para la industria de la Comunidad , lo que impedía a las partes interesadas ejercer sus derechos de defensa .
Según este productor exportador , el caso no debía haberse iniciado debido a la falta de pruebas suficientes en la denuncia .
A este respecto , cabe observar que la versión pública de la denuncia contenía todas las pruebas esenciales y resúmenes no confidenciales de datos proporcionados de manera confidencial para que las partes interesadas ejercieran su derecho de defensa a lo largo del procedimiento .
Por lo tanto , este argumento debe rechazarse .
Algunas partes interesadas sostuvieron que el producto afectado , según lo establecido en el considerando 16 del Reglamento provisional , y el producto similar no son similares tal como se recoge en el considerando 18 del Reglamento provisional puesto que no compartirían las mismas características físicas y químicas y no se utilizan para los mismos fines .
Según esas partes interesadas , la afirmación del considerando 18 del Reglamento provisional no responde a los argumentos presentados durante la investigación y se contradice con el ajuste realizado por la Comisión en la subcotización para separar determinadas cantidades del producto afectado tras la llegada en la UE .
En primer lugar , se observa que la investigación ha mostrado que tanto el producto afectado como el producto similar se utilizan en las mismas aplicaciones básicas , es decir , principalmente para la limpieza del hogar ( productos para lavaplatos , detergentes , ablandadores de agua ) y como aditivos en la comida y bebidas , pero también en el ámbito de los cuidados personales y los cosméticos .
La alegación de que el producto afectado no se utilizaría de hecho por determinados usuarios en la industria de detergentes y en la alimentaria y de bebidas por su olor o su color no fue fundamentada mediante pruebas .
La investigación ha mostrado que el ácido cítrico europeo solo se ha utilizado en un ámbito concreto , el farmacéutico , a causa del coste del ensayo especial de conformidad exigido .
Puesto que el área farmacéutica representa solamente una pequeña porción de las actividades empresariales totales de los usuarios , no se consideró económicamente justificable realizar el ensayo de conformidad .
En segundo lugar , no existe ninguna contradicción entre el ajuste realizado en el cálculo de la subcotización para las partes desagregadas del producto afectado tras la importación , según lo mencionado en el considerando 64 del Reglamento provisional , y la declaración de que ambos productos son similares , puesto que basta con que el producto afectado y el producto similar presenten básicamente las mismas características químicas , físicas y técnicas e idénticos usos , algo que ocurre en este caso .
Además , se observa que la agregación como tal no se produce a causa de características específicas del producto chino , sino que sucede porque cada ácido cítrico , con independencia de su origen , y debido a su composición química , tiende a agregarse cuando se expone a la humedad y a cambios de temperatura .
Naturalmente , puesto que solo el producto afectado se expone durante mucho tiempo a la humedad y a cambios de temperatura durante su expedición a la UE , el problema principalmente atañe al producto afectado , pero no de manera exclusiva .
Por lo tanto , el ajuste tiene en cuenta simplemente el hecho de que la desagregación genera costes adicionales principalmente para el producto afectado dado que las cantidades afectadas por la agregación o bien se desagregan ( mediante fraccionamiento o licuefacción del producto agregado ) antes de su venta , o bien o se venden con una rebaja .
Hubo , pues , que rechazar dicha alegación .
Teniendo en cuenta lo dicho anteriormente , se concluye definitivamente que el producto afectado y el ácido cítrico producido y vendido en el país análogo ( Canadá ) así como el que produce y vende la industria de la Comunidad en el mercado comunitario , son productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base , y se confirma definitivamente la conclusión expuesta en los considerandos 15 a 17 del Reglamento provisional .
Generalidades
En la fase provisional de la investigación , se investigaron las alegaciones del conjunto de los exportadores productores conocidos para recibir trato de economía de mercado o trato individual .
Solo se incluyeron en la muestra algunos de los productores exportadores y una empresa fue objeto de examen individual .
En sus comentarios sobre el Reglamento provisional , varias partes alegaron que este planteamiento tiene algunos defectos .
Se reconsideró por lo tanto el asunto y , visto también que las circunstancias del caso como , por ejemplo , los recursos disponibles , permitían aumentar el número de empresas que podían ser investigadas de manera razonable , se decidió finalmente no recurrir al muestreo .
Dado que cada empresa que cooperó recibió al menos un trato individual en la etapa provisional , debería establecerse un tipo de derecho individual para cada una de ellas .
Por consiguiente , se pidió a tres empresas no seleccionadas en la muestra o examinadas individualmente en la etapa provisional que respondieran a un cuestionario .
Sin embargo , solamente dos de estas empresas respondieron al cuestionario .
La tercera empresa no respondió a dicho cuestionario y fue retirada de la investigación .
Trato de economía de mercado
La empresa mencionada en el considerando 27 del Reglamento provisional insistió en que la subvención mencionada en ese considerando no iba destinada al producto afectado y que el impago de alquileres se justificaba por arreglos privados entre grupos para reducir de los beneficios el alquiler debido .
Sin embargo , a falta de cualquier nuevo elemento o información referente al problema , y teniendo en cuenta la distorsión contable que acarrean las prácticas mencionadas con respecto al alquiler , se mantienen y confirman definitivamente las conclusiones relativas a esta empresa .
Tras la comunicación provisional , un grupo de empresas mencionado en el considerando 25 del Reglamento provisional alegó que había recibido préstamos sobre la base de un análisis financiero detallado de uno de los bancos y tras habérsele reconocido un alto grado de solvencia .
Sin embargo , el que un banco llevara a cabo formalmente un análisis y concediera un alto grado de solvencia no suprime el hecho de que la empresa en cuestión dio garantías a otras empresas a pesar de haber hipotecado la mayoría de sus activos no corrientes , ni que los préstamos concedidos a la empresa en cuestión fueron concedidos por un banco que se encontraba bajo control del Estado .
Por lo tanto , se mantienen y confirman definitivamente las conclusiones relativas a esta empresa .
Una de las empresas mencionadas en el considerando 26 del Reglamento provisional insistió en que se quedó penalizada por el hecho de que su accionista mayoritario había adquirido derechos de utilización del suelo a buen precio y los reevaluó correctamente con arreglo a la evolución del precio de mercado .
Sin embargo , no pudo explicarse la diferencia enorme entre el precio de adquisición y las evaluaciones posteriores ( 1000-2000 % ) .
Por consiguiente , a falta de cualquier nuevo elemento o información referente a la adquisición y a la posterior reevaluación de los derechos de utilización del suelo y teniendo en cuenta las ventajas que recibió la empresa al obtener activos a precios notablemente inferiores al valor de mercado , se mantienen y confirman definitivamente las conclusiones relativas a esta empresa .
No habiéndose recibido otras observaciones en relación con el trato de economía de mercado , se confirman definitivamente las conclusiones expuestas en los considerandos 25 a 30 del Reglamento provisional .
Trato individual
Cinco empresas o grupos de empresas a los que no se concedió trato de economía de mercado cumplían todos los criterios enunciados en el artículo 9 , apartado 5 , y se les concedió trato individual .
Una empresa a la que se le había concedido provisionalmente trato individual , dejó de cooperar y , por consiguiente , no se le concedió al final un trato individual ( véanse los considerandos 11 y 34 ) .
Valor normal
Como se indicó en el considerando 11 , tras los comentarios sobre el Reglamento provisional , se decidió que no debía aplicarse el muestreo y se pidió a las tres empresas no seleccionadas en la muestra o examinadas individualmente en la etapa provisional que respondieran al cuestionario .
Se determinó un valor normal para una de estas empresas ( Laiwu Taihe ) , a la que se concedió trato de economía de mercado y que respondió al cuestionario .
Empresas o grupos de empresas a los que se pudo conceder trato de economía de mercado
Puesto que la única empresa a la que se podía conceder trato de economía de mercado y que fue examinada individualmente en la fase provisional de la investigación no presentó ningún comentario sobre el valor normal , se confirman definitivamente las conclusiones de los considerandos 35 a 39 del Reglamento provisional .
En cuanto a la única empresa restante a la que se concedió el trato de economía de mercado ( Laiwu Taihe ) y que fue investigada más detalladamente por los motivos expuestos en el considerando 11 , se verificó primero si las ventas nacionales totales del producto similar por parte de la empresa eran representativas en el sentido del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas nacionales del producto afectado se situaron ligeramente por debajo del 5 % de las exportaciones del producto similar a la Comunidad .
No obstante , este coeficiente inferior no tiene la suficiente magnitud para realizar una comparación adecuada , y los precios nacionales del producto similar se consideran representativos ante las ventas interiores totales de la empresa en cuestión .
Por lo tanto , se utilizaron para determinar el valor normal .
Para cada tipo de producto vendido para la exportación a la Comunidad por Laiwu Taihe , se estableció si se había vendido en el mercado interior un tipo de producto directamente comparable .
Se consideró que los tipos de producto eran directamente comparables cuando eran del mismo tipo de producto ( definido por la composición química ) , y con granulación y envasado comparables .
Se determinó que solo en el caso de un tipo de producto vendido para la exportación a la Comunidad se había vendido un tipo de producto directamente comparable en el mercado interior .
La Comisión analizó acto seguido si se podía considerar que las ventas en el mercado interior de cada una de las empresas se estaban realizando en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Se estableció que se realizaron ventas interiores rentables de este tipo de producto a clientes independientes durante el PI y , por lo tanto , en el curso de operaciones comerciales normales .
Dado que el volumen de las ventas rentables del tipo de producto representaba entre el 80 % o menos del volumen total de ventas , el valor normal se basó en el precio interior real , calculado como media ponderada de las ventas rentables de ese tipo únicamente .
Como los precios interiores de Laiwu Taihe no podían utilizarse para establecer el valor normal para los demás tipos de producto , el valor normal se construyó de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Para calcular el valor normal de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , los importes relativos a los gastos de venta , generales y administrativos , y al beneficio , se han basado , con arreglo al primer párrafo introductorio del artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , en los datos reales de producción y ventas del producto similar , en el curso de operaciones comerciales normales , de la empresa Laiwu Taihe .
Empresas o grupos de empresas a los que no se pudo conceder trato de economía de mercado
En sus observaciones sobre el Reglamento provisional , algunas partes alegaron que Canadá no sería un país análogo apropiado dado que EE.UU. ha iniciado recientemente un procedimiento antidumping contra el ácido cítrico originario , entre otros , de Canadá .
Por lo tanto , volvió a proponerse Tailandia como país análogo alternativo .
No obstante , el análisis mostró que , mientras que no existían medidas antidumping sobre el ácido cítrico originario de Canadá durante el período de investigación , sí se aplicaban durante este período medidas antidumping al ácido cítrico originario de Tailandia .
Estas últimas medidas fueron impuestas por India y consistieron en unos elevados derechos antidumping de 374,36 dólares estadounidenses ( USD)/tonelada , que expiraron solo en agosto de 2007 , es decir , dos meses después del final del período de investigación .
Por consiguiente , teniendo en cuenta también los argumentos ya mencionados en los considerandos 42 y 43 del Reglamento provisional y que la investigación de EE.UU. sobre el ácido cítrico originario de Canadá estaba aún en curso en el momento de finalizar esta investigación , se concluye que no hay ninguna razón por la que Tailandia deba ser preferida a Canadá como país análogo .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores mencionados en el considerando 11 a los que no se concedió trato de economía de mercado debe determinarse sobre la base del precio o del valor calculado en un país análogo .
Precio de exportación
En el caso de las dos empresas que fueron objeto de investigación más detallada por los motivos explicados en el considerando 11 , el precio de exportación se estableció con arreglo a la metodología descrita en los considerandos 45 a 47 del Reglamento provisional .
Dado que ninguna empresa presentó observaciones sobre los precios de exportación , las conclusiones de los considerandos 45 a 47 del Reglamento provisional quedan definitivamente confirmadas .
Comparación
En sus observaciones sobre el Reglamento provisional y la comunicación definitiva , un grupo de empresas denunció la retención de una comisión ficticia sobre las ventas de un comerciante en China , dado que el comerciante formaba parte del grupo .
No obstante , se consideró que la empresa comercial había asumido efectivamente la función de un comerciante independiente y que el resultado económico de la relación entre las dos empresas es la equivalente a la de una empresa principal y su agente .
Se estableció que el comerciante no solo comercializaba productos elaborados por empresas relacionadas , sino también los realizados por productores independientes .
Además , la empresa en cuestión también vendió directamente a clientes no vinculados .
Se decidió por lo tanto rechazar la alegación y realizar un ajuste basado en los gastos de venta , generales y administrativos , y los beneficios de los importadores no vinculados , con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra i ) .
En sus observaciones sobre el Reglamento provisional , un productor exportador alegó que no deberían tenerse en cuenta los costes de la conversión de divisas dado que , según el artículo 2 , apartado 10 , letra j ) , del Reglamento de base , se concederá a los exportadores un plazo de sesenta días para repercutir una tendencia confirmada de los tipos de cambio durante el período de investigación .
Esta alegación se pudo aceptar , y el margen de dumping del productor exportador se ajustó en consecuencia .
En el Reglamento provisional , se dedujo del precio de exportación el IVA no reembolsable sobre las ventas para la exportación , con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra b ) , del Reglamento de base .
Un productor exportador alegó en sus comentarios sobre el Reglamento provisional que no debía hacerse tal ajuste sobre el precio de exportación , dado que el artículo 2 , apartado 10 , letra b ) , del Reglamento de base solamente hacía referencia al valor normal .
Se reconoce que el ajuste previsto de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra b ) , del Reglamento de base , solamente hace referencia al cálculo del valor normal .
De hecho , la deducción previamente mencionada del precio de exportación es correcta y debe realizarse de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra k ) , del Reglamento de base .
Durante el análisis de esta alegación , se observó un error de transcripción en el cálculo del ajuste para la empresa en cuestión y que se había cometido el mismo error con respecto a otras empresas .
Estas inexactitudes se rectificaron y han llevado a ligeras correcciones a la baja en los márgenes de dumping calculados previamente para estas empresas .
Al examinar la alegación mencionada en el considerando 31 , se constató que no se había realizado el ajuste necesario en el caso de una empresa a la que se concedió trato individual .
Esto se ha rectificado produciéndose un ligero incremento del margen de dumping de esa empresa .
A falta de otras observaciones con respecto a la comparación , y salvo los cambios indicados en los considerandos 30 , 31 y 32 , se confirma definitivamente lo expuesto en los considerandos 48 a 50 del Reglamento provisional .
Margen de dumping
En el caso de las dos empresas que fueron objeto de investigación más detallada por los motivos explicados en el considerando 11 , el margen de dumping se estableció con arreglo a la metodología descrita en el considerando 51 del Reglamento provisional .
En el caso de la empresa que no respondió al cuestionario y fue retirada de la investigación , según lo explicado en el considerando 11 , se considera que esta empresa no cooperó y las conclusiones se basan en hechos disponibles de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En este caso , considerando el alto nivel de cooperación mencionado en el considerando 19 del Reglamento provisional , se ha atribuido a esta empresa el margen de dumping más elevado con respecto a las demás empresas .
Se volvieron a calcular los márgenes de dumping de todas las empresas que ya habían sido investigadas en la etapa provisional para corregir las inexactitudes mencionadas en los considerandos 30 , 31 y 32 .
Este nuevo cálculo supuso unas ligeras correcciones de los márgenes de dumping .
Al no haberse recibido ningún nuevo elemento , quedan confirmadas definitivamente las conclusiones del considerando 53 del Reglamento provisional sobre el nivel de cooperación .
De acuerdo con lo anteriormente expuesto , los márgenes de dumping definitivos , expresados en porcentaje del precio cif en la frontera comunitaria , no despachado de aduana , son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping definitivo
Anhui BBCA Biochemical Ltd Co . , Ltd
TTCA Co . , Ltd
Todas las demás empresas
PERJUICIO
Producción comunitaria e industria de la Comunidad
Algunas partes interesadas alegaron que la SA Citrique Belge NV cesó la producción después del período de investigación y solamente comercializaba el producto afectado importado de su empresa vinculada en China ( DSM Citric Acid ( Wuxi ) Ltd ) , por lo que , según ellas , SA Citrique Belge NV no debía formar parte de la industria de la Comunidad .
No obstante , esta alegación no se fundamentaba en ninguna prueba , y de los datos presentados por SA Citrique Belge NV se deduce que la empresa continuó la producción .
Una parte interesada también alegó que el considerando 56 del Reglamento provisional solo ofrecía una serie de importaciones de SA Citrique Belge NV procedentes de su productor chino vinculado durante el período de investigación .
Esta parte adujo que debía proporcionarse la tendencia de todas las importaciones de la industria de la Comunidad de las empresas vinculadas y no vinculadas correspondiente al conjunto del período considerado puesto que las importaciones constituyen un factor importante para la evaluación de la producción comunitaria y , por lo tanto , para la conclusión de la existencia de perjuicio .
La investigación ha confirmado que , durante el conjunto del período considerado , las importaciones de la industria de la Comunidad fueron insignificantes , es decir , entre el 1 y el 6 % de la producción ( este intervalo se da por razones de confidencialidad ) .
Por tanto , la alegación debe rechazarse y se confirman definitivamente los considerandos 55 a 58 del Reglamento provisional .
Consumo comunitario
Como no se recibió ninguna información nueva y sustanciada sobre el consumo comunitario , quedan confirmados definitivamente los considerandos 59 y 60 del Reglamento provisional .
Importaciones procedentes del país afectado
Volumen y cuota de mercado de las importaciones afectadas ; precios de importación
No se encontró ni recibió ninguna información nueva y fundamentada sobre los volúmenes , cuota de mercado y precios de importación ; por lo cual , y a falta de alegaciones o argumentos de las partes interesadas sobre el volumen y los precios de las importaciones en cuestión , se confirman definitivamente las conclusiones de los considerandos 61 a 63 del Reglamento provisional .
Subcotización de precios
Durante la etapa provisional de la investigación , a fin de comparar el producto afectado y el ácido cítrico producido por la industria de la Comunidad en la misma fase comercial , se introdujo un ajuste en el cálculo de la subcotización de los precios para tener en cuenta el margen de beneficio ( incluidos los gastos de venta , generales y administrativos ) de los importadores no vinculados , así como un ajuste para tomar en consideración los gastos de tratamientos especiales que sufragan los importadores en la Comunidad para separar algunos volúmenes del producto en cuestión antes de volver a venderlos .
Sin embargo , debido a una ligera revisión de los datos sobre el nivel de ajuste comercial , la media ponderada de los márgenes de subcotización de precios calculada y observada del 17,42 % se revisó a la baja , hasta un 16,54 % .
Tras la comunicación final , un productor comunitario alegó que el nivel de los ajustes comerciales también debería aplicarse a las ventas de la industria de la Comunidad , es decir , que deberían tenerse en cuenta sus ventas realizadas a través de operadores comerciales .
En ese sentido , cabe observar que se realizó un ajuste del nivel comercial respecto a los precios de venta de la industria de la Comunidad antes de compararlos con los precios de importación del producto afectado .
El mismo productor comunitario también solicitó aplicar al producto similar el ajuste utilizado para tomar en consideración los gastos de tratamientos especiales para separar algunos volúmenes del producto afectado .
No obstante , esta solicitud no se justificó con datos sobre los gastos específicos acometidos por este productor comunitario y , por consiguiente , no se pudo aceptar la misma .
Visto lo anterior , se confirma definitivamente el considerando 64 del Reglamento provisional .
Situación de la industria de la Comunidad
Algunas partes interesadas alegaron que la Comisión no había analizado a fondo todos los indicadores de perjuicio y , por tanto , no se había establecido ningún vínculo adecuado y completo entre la situación de la industria de la Comunidad y las importaciones chinas .
En especial , se adujo que no se había realizado ninguna evaluación de los avances positivos de ciertos indicadores de perjuicio .
Cabe observar que , si bien algunos indicadores de perjuicio muestran una evolución positiva reconocida en el considerando 79 del Reglamento provisional , en general se advierte un deterioro de la situación de la industria de la Comunidad .
La mejora moderada de la producción , la capacidad de producción , la utilización de la capacidad , los niveles de volumen de ventas y de precio unitario , así como la eficacia económica cada vez mayor descrita en el considerando 76 del Reglamento provisional reflejan los esfuerzos de los productores comunitarios por seguir siendo competitivos durante el período considerado y para beneficiarse del incremento del consumo .
Sin embargo , como puede verse en el considerando 68 del Reglamento provisional , a pesar de estos esfuerzos la industria de la Comunidad perdió cinco puntos porcentuales de su cuota de mercado ( del 54 % al 49 % ) , debido sobre todo a las importaciones chinas a precios bajos y objeto de dumping .
Como factor agravante , también se menciona que la industria comunitaria podía esperar recuperar alguna cuota del mercado perteneciente a esos tres productores comunitarios de ácido cítrico que cesaron sus actividades en 2004 .
Por el contrario , no pudo recuperar los clientes de esos tres productores comunitarios ni beneficiarse del aumento de consumo .
Esta pérdida significativa de cuota de mercado , junto con unos indicadores financieros en claro deterioro , a saber , la rentabilidad , el rendimiento de las inversiones y la tesorería , muestran que la situación global de la industria de la Comunidad empeoró durante el período considerado y parecía estar en su fase más crítica durante el período de investigación .
Además , la disminución de las existencias no puede valorarse como una evolución positiva de la situación de la industria de la Comunidad en este caso , puesto que no puede considerarse como un indicador significativo , dada la naturaleza del producto , que impide el almacenamiento de larga duración .
Inversiones y capacidad de reunir capital
Una parte interesada alegó que las inversiones no son constantes en este ámbito sino que siguen determinados ciclos de inversiones .
Mientras que , en condiciones de mercado normales , es evidente que no cabe esperar importantes inversiones todos los años , el hecho de que durante todo el período ninguno de los dos productores comunitarios efectuara inversión alguna de envergadura se considera señal de que la baja rentabilidad ( que se convirtió en pérdidas a partir de 2006 ) impidió invertir de manera importante .
Por lo tanto , se considera que la inversión es un indicador particularmente significativo de perjuicio en este caso .
Por último , debería estudiarse la capacidad de los productores comunitarios para reunir capital .
A este respecto , la investigación ha mostrado que ambos productores comunitarios , debido al deterioro del comercio de ácido cítrico , tenían dificultades para reunir capital .
Una parte interesada alegó que el denunciante fue al menos capaz de obtener capital para otros productos puesto que anunció en febrero de 2007 la construcción de una nueva planta de glucosa .
A este respecto , se observa que el ámbito de la investigación se limita a la capacidad de reunir el capital en relación con el producto en cuestión , es decir , el ácido cítrico , que parecía afectada negativamente por la situación financiera de la industria comunitaria .
Basándose en lo anterior , se confirma definitivamente la conclusión establecida en el considerando 72 del Reglamento provisional sobre la inversión de la industria de la Comunidad .
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
Una parte interesada alegó que las conclusiones anunciadas en el considerando 73 del Reglamento provisional no pudieron contrastarse con las cuentas de ambos productores comunitarios y , en concreto , ninguna de las cuentas mostraba el coste extraordinario de reestructuración mencionado .
A este respecto , se observa que , durante el período considerado , el resultado extraordinario de un productor comunitario se vio afectado en gran medida por los esfuerzos de reestructuración , presentados en las cuentas como un coste o ingreso dependiendo de si se refiere a la adición o a la liberación de una provisión y por derechos pagados a la empresa matriz en Suiza .
Por consiguiente , se consideró más apropiado utilizar el resultado de funcionamiento como base para el análisis de perjuicio en vez del beneficio neto .
La misma parte alegó que la multa por comportamiento anticompetitivo que se impuso en 2005 a las dos empresas matrices de los productores comunitarios podía haber incidido en los beneficios de la industria de la Comunidad .
Cualquier efecto derivado de la multa ( tanto la adición como la liberación de provisiones ) se ha registrado como resultado extraordinario .
Como se menciona en el considerando 50 , el resultado de funcionamiento se ha utilizado en este procedimiento como indicador de perjuicio .
Por lo tanto , la multa a los productores comunitarios no pudo afectar a la situación de beneficio utilizada en el análisis de perjuicio .
Además , cabe observar que la industria de la Comunidad fue deficitaria desde 2006 hasta el final del período de investigación .
Por lo tanto , se confirman definitivamente las tendencias expuestas en el Reglamento provisional .
Varias partes interesadas señalaron una cierta incoherencia entre la tendencia de la rentabilidad y el rendimiento de las inversiones .
Contrariamente a la rentabilidad , que se determinó expresando el beneficio de explotación de las ventas del producto similar a clientes no vinculados como porcentaje del volumen de negocios de esas ventas , el rendimiento de las inversiones se calculó como beneficio neto en porcentaje del valor contable neto de las inversiones .
Por mor de coherencia en el cálculo de todos los indicadores de perjuicio , el cálculo del rendimiento de las inversiones se recalculó en función del beneficio de explotación en porcentaje del valor contable neto de las inversiones .
Las cifras revisadas son las siguientes :
Rendimiento de las inversiones totales
Las cifras revisadas siguen la misma tendencia , por lo que no modifican la conclusión expuesta en el considerando 74 del Reglamento provisional , que queda por lo tanto confirmada definitivamente .
Conclusión sobre el perjuicio
A falta de otros datos o argumentos nuevos y fundamentados relativos a los índices de producción , el volumen de ventas , la cuota de mercado , el precio unitario de venta , las existencias , la tesorería , el empleo , la productividad , los salarios y la amplitud del margen de dumping , se confirman definitivamente las conclusiones de los considerandos 66 a 71 , 73 y 75 a 78 del Reglamento provisional .
Además , las cifras corregidas dadas para el rendimiento de las inversiones dejan inalteradas las tendencias tal como se afirma lo establecido en los considerandos 73 y 74 del Reglamento provisional .
Por lo tanto , considerando los indicadores financieros en claro deterioro , tales como la rentabilidad , el rendimiento de las inversiones y la tesorería , junto con la pérdida significativa de cuota de mercado , se confirma definitivamente la conclusión establecida en el considerando 81 del Reglamento provisional acerca del perjuicio importante sufrido por la industria comunitaria .
CAUSALIDAD
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Como se ha mencionado en el considerando 42 , se concluye definitivamente que , durante el período de investigación , los precios medios de las importaciones procedentes de la República Popular China subcotizaron los precios medios de la industria de la Comunidad .
Tras una ligera revisión de los cálculos , se determinó que el margen de subcotización medio era del 16,54 % .
Esta ligera revisión a la baja no altera las conclusiones sobre el efecto de las importaciones objeto de dumping , enunciadas en los considerandos 83 a 85 del Reglamento provisional y que quedan confirmadas definitivamente .
Incidencia de otros factores
Perjuicio autoinfligido
Algunos importadores alegaron que la industria de la Comunidad se autoinfligió el perjuicio dentro de una estrategia encaminada a favorecer el precio sobre el volumen , es decir , ocuparse solamente del segmento alto del mercado , renunciando a producir y vender el producto de gama baja .
Según los mismos importadores , la consecuencia fue que la industria de la Comunidad no pudo beneficiarse del incremento de la demanda de ácido cítrico de gama baja , y por ello perdió cuota de mercado y se deterioró su rendimiento financiero .
La investigación , sin embargo , mostró que ambos , el producto afectado y el producto similar se utilizan básicamente en las mismas aplicaciones y compiten principalmente en los mismos segmentos ( véase el considerando 9 ) , con excepción de un mercado muy especializado que representa una pequeña porción de la cuota de mercado europea de ácido cítrico , abastecida hasta ahora solamente por la industria de la Comunidad .
Además , algunas partes interesadas consideraron la falta de cualquier inversión durante el período considerado y , en especial , durante los años en que la industria de la Comunidad logró mejores resultados , es decir , 2004-2005 , como un factor que contribuyó a la pérdida de cuota de mercado y , por lo tanto , al deterioro de su situación .
La investigación mostró que la industria de la Comunidad no actuó a plena capacidad y que su utilización de la capacidad fue estable durante el período considerado .
Por lo tanto , hubiera sido posible un cierto aumento de la producción en caso de aumento de la demanda sin realizar nuevas inversiones .
Además , dado que la rentabilidad de la industria de la Comunidad fue insuficiente durante el período considerado , es decir , inferior al beneficio buscado e incluso negativa , se considera que no invertir cantidades significativas en la producción del producto similar es una decisión económica justificable .
Por tanto , este argumento no es convincente y debe rechazarse .
Aumento de los costes de las materias primas y del precio de la energía
Casi todas las partes interesadas reiteraron sus alegaciones de que cualquier perjuicio encontrado se debería a la reforma del mercado del azúcar y a la abolición consiguiente de las restituciones por producción en 2006 o el aumento del precio de la energía .
Una parte interesada adujo que , en el informe anual de un productor comunitario sobre el año 2007 , se declaró que la disponibilidad de materia prima fue limitada por el régimen europeo del azúcar que dio lugar a mayores costes .
A este respecto , cabe señalar que el productor comunitario mencionado no utiliza azúcar como materia prima principal , sino melaza y , según lo explicado en el considerando 89 del Reglamento provisional , nunca estuvo sujeto a restituciones de producción .
No obstante , el aumento del coste de la melaza no fue sustancial , sino que correspondió al aumento de precios del mercado mundial del azúcar .
En cuanto a la situación del otro productor comunitario , descrita detalladamente en los considerandos 90 a 94 del Reglamento provisional , no se recibió ninguna información o argumento nuevo o fundamentado .
Queda , pues , confirmada definitivamente la conclusión general recogida en el considerando 93 de que la reforma del mercado del azúcar no tuvo un impacto significativo en los costes de la industria de la Comunidad .
La misma parte interesada alegó que efectivamente habría un vínculo entre los precios del azúcar y la producción de biocombustible biológico , como se reconocía en un estudio de la Comisión sobre « The causes of the Food Price Crisis » ( Las causas de la crisis de los precios de los alimentos ) [ 4 ] .
A este respecto cabe observar que la Comisión , como ya se indicó en el considerando 98 del Reglamento provisional , tenía acceso a los datos de coste de ambos productores comunitarios y estaba por lo tanto en condiciones de analizar el coste concreto de las materias primas para los dos productores comunitarios en cuanto a la producción de ácido cítrico .
Por consiguiente , cualquier vínculo entre los precios del azúcar y la producción de biocombustible biológico ha sido investigado y se ha tenido en cuenta en la evaluación del impacto de la reforma de mercado del azúcar de la UE y de la creciente producción de biocombustible .
Sobre esta base , se pudo concluir , y se confirmó definitivamente , que estos factores no incidían significativamente en el perjuicio encontrado y sufrido por la industria de la Comunidad .
Además , cabe afirmar que ningún aumento de coste referente a la melaza , el azúcar o la glucosa o la energía reconocido en el Reglamento provisional ( véanse sus considerandos 93 y 96 ) es fuente del perjuicio de la industria de la Comunidad dado que , en una situación del mercado normal , la industria de la Comunidad hubiera podido repercutir estos crecientes costes , al menos en parte , en sus clientes .
Sin embargo , la investigación mostró la presencia cada vez mayor de importaciones objeto de dumping que subcotizaron significativamente los precios de la industria de la Comunidad .
Así pues , tal como se recoge en el considerando 84 del Reglamento provisional , se produjo una bajada de los precios y la industria de la Comunidad solo pudo imputar una parte de sus propios aumentos de coste a sus clientes , lo que produjo un deterioro de su situación financiera y pérdidas adicionales de cuota de mercado .
Por último , cabe mencionar que la investigación ha mostrado que también aumentaron los costes chinos de producción de ácido cítrico .
Sin embargo , estos costes superiores no supusieron una subida de los precios de venta , sino que , al contrario , los precios de venta unitarios incluso disminuyeron en seis puntos porcentuales durante el período considerado , como se muestra en el considerando 63 del Reglamento provisional .
En vista de lo anterior , deben rechazarse las alegaciones y se confirman definitivamente los considerandos 88 a 99 del Reglamento provisional .
Cártel de precios de la industria de la Comunidad
Algunas partes interesadas reiteraron sus alegaciones de que los productores europeos provocaron ellos mismos la pérdida de cuota de mercado debido al cártel de ácido cítrico ( 1991-1995 ) , en el que participaron tanto el denunciante como el otro productor europeo , y que se señaló como explicación del auge de las importaciones de ácido cítrico chino .
Esta alegación no se sustentó con nuevas pruebas y , por consiguiente , no alteró la conclusión recogida en el considerando 100 del Reglamento provisional de que el gran auge de las importaciones objeto de dumping ocurrió varios años después de que cesara de existir el cártel .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , se concluye provisionalmente que las consecuencias de las prácticas contrarias a la competencia de la industria de la Comunidad no contribuyeron al perjuicio importante sufrido por esta última .
Fluctuación de los tipos de cambio
Algunas partes interesadas alegaron que la bajada de los precios del ácido cítrico chino durante el período de investigación se debió en gran medida al tipo de cambio desfavorable para pasar de dólares estadounidenses a euros , por la razón de que los precios del ácido cítrico se expresan generalmente en dólares en los mercados mundiales y por la dificultad para ajustar los precios , que suelen negociarse anualmente , a la nueva situación de la divisa .
Se recuerda que en el considerando 104 del Reglamento provisional se estima no significativo el impacto de cualquier fluctuación monetaria porque , incluso si no se tomara en cuenta la devaluación del dólar estadounidense frente al euro entre 2004 y el período de investigación , que fue del 4,97 % , un reajuste de los cálculos provisionales arrojaría una subcotización superior todavía al 10 % .
Por lo tanto , se concluyó provisionalmente que la apreciación del euro respecto al dólar estadounidense no era suficiente para romper el nexo causal entre el perjuicio establecido para la industria de la Comunidad y las importaciones en cuestión , por lo que se rechazó esa alegación .
Conclusión sobre la causalidad
No habiéndose recibido ninguna información o alegación que aporte datos nuevos de interés , se confirma definitivamente lo expuesto en los considerandos 82 a 110 del Reglamento provisional .
Habida cuenta de lo anterior , se confirma definitivamente la conclusión provisional sobre la existencia de nexo causal entre el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad y las importaciones chinas objeto de dumping .
INTERÉS COMUNITARIO
Hechos posteriores al período de investigación
Algunos productores de la industria de la Comunidad y los productores exportadores e importadores que cooperaron enviaron observaciones relativas a la necesidad de tomar en consideración determinados acontecimientos importantes posteriores al período de investigación .
En segundo lugar , según lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de base , normalmente no debe tenerse en cuenta la información relativa al dumping y al perjuicio referida a un período posterior al de investigación .
Sin embargo , teniendo en cuenta la declaración formulada en los considerandos 119 y 129 del Reglamento provisional , se consideró excepcionalmente necesario recoger datos e información relacionados con el período posterior a junio de 2007 y hasta julio de 2008 .
Algunas partes interesadas alegaron que la imposición de medidas sería innecesaria dado que la rentabilidad de la industria comunitaria alcanzó un elevado nivel tras el período de investigación merced a unos precios notablemente superiores y a la autorregulación del mercado .
Durante el período de investigación hubo pruebas de dumping y de perjuicio , y este último fue causado en gran medida por la bajada de los precios debida a las importaciones objeto de dumping .
Las estadísticas de importación muestran un aumento medio de los precios de venta chinos de solo un 12 % después del período de investigación .
Comparado al nivel de subcotización del 16,54 % observado durante el período de investigación , este aumento es claramente insuficiente al no permitir a la industria de la Comunidad aumentar su precio de venta a un nivel sostenible sin correr el riesgo de perder más clientes a falta de medidas antidumping .
Con respecto al nivel de precios de la industria de la Comunidad , se constató que esta industria consiguió aumentar moderadamente sus precios a partir del primer trimestre de 2008 , lo cual permitió mejorar su situación financiera .
Estos incrementos de los precios , sin embargo , casi coinciden con el inicio del presente procedimiento , por lo que la situación de la industria de la Comunidad ha mejorado a causa de las medidas potenciales antidumping sobre las importaciones procedentes de la República Popular China .
Por lo tanto , se concluyó que no había ninguna autorregulación del mercado , o esta era insuficiente para que la imposición de medidas fuera innecesaria .
Por lo tanto , se rechaza este argumento .
Interés de la industria de la Comunidad
No habiéndose recibido ninguna información o alegación nueva y justificada por lo que se refiere al interés de la industria de la Comunidad , se confirma definitivamente la conclusión expuesta en los considerandos 112 a 115 del Reglamento provisional relativo al interés de la industria de la Comunidad .
Competencia y seguridad del suministro
La mayoría de las partes interesadas reiteraron su alegación de que la imposición de medidas reduciría notablemente la competencia en el mercado europeo y crearía una situación duopolística en el mercado .
Se considera , sin embargo , que la posición fuerte de mercado de que gozan los productores exportadores chinos durante los últimos años hace que la imposición de medidas no los expulse del mercado comunitario , sino que permite restaurar simplemente unas condiciones de competencia equitativas para que la industria de la Comunidad y los productores exportadores chinos puedan competir en igualdad de condiciones .
Además , un incremento razonable de los precios en el mercado comunitario podría efectivamente atraer más importaciones de otros terceros países con producción propia , como Israel y Sudamérica , probablemente menos interesados en exportar a un mercado con precios bajos .
Por otra parte , en caso de que no se impusieran medidas antidumping , no puede excluirse que la industria de la Comunidad se viera obligada a finalizar sus actividades de producción en este sector concreto , lo que conduciría a la hipótesis contraria , es decir , a un monopolio de las importaciones chinas .
Las partes interesadas también alegaron en su mayoría que , en caso de que las importaciones chinas se detuvieran debido a la imposición de medidas , estaría en peligro la seguridad de suministro porque la industria de la Comunidad no puede satisfacer la demanda en el mercado de la UE incluso si ambos productores produjeran al 100 % de su capacidad .
Esto se agravaría por el hecho de que se prevé un aumento de la demanda de ácido cítrico por los efectos del Reglamento ( CE ) no 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre detergentes [ 5 ] .
En dicho Reglamento , la Comisión se compromete a realizar un estudio relativo al uso de fosfatos en detergentes y , basándose en los resultados , presentar una propuesta de acción adecuada .
Debido a esta obligación , la Comisión presentó un informe , pero aún no ha propuesto ninguna acción .
Sin embargo , incluso si se prohibieran completamente los fosfatos en la industria de los detergentes , sus substitutos principales son las zeolitas y , solo en menor medida , el ácido cítrico .
Además , varios hechos contradicen la suposición de que cesarían realmente las importaciones chinas .
Las estadísticas de importación mostraron que las importaciones chinas aumentaron en un 17 % durante los 12 meses tras el período de investigación , mientras que , después de la imposición de medidas provisionales , mantenían un nivel sustancial , lo que parece suficiente para garantizar la seguridad del suministro en la UE .
La investigación mostró un cierto exceso de capacidad de algunos productores exportadores en China , lo cual indica que no cesarán las importaciones chinas al mercado de la UE , en especial si EE.UU. impusiera medidas contra la República Popular China dentro del marco de la investigación antidumping de aquel país .
Además , la industria de la Comunidad anunció la adopción de medidas adecuadas para aumentar su capacidad de producción .
El denunciante anunció un aumento significativo de su capacidad de producción .
Según el comunicado de prensa publicado en julio de 2008 , esas capacidades adicionales deberían estar completamente disponibles a partir de mediados de 2009 , produciéndose el primer aumento en enero de 2009 .
Esto debería ayudar a satisfacer la demanda en la UE .
Se observa asimismo que el otro productor comunitario anunció en agosto de 2008 que cerraría su instalación de producción en China a más tardar en el primer trimestre de 2009 y se centrará en su instalación de producción de la Comunidad .
Por añadidura , un nivel de precios más atractivo en el mercado de la UE también aumentaría probablemente las importaciones de terceros países y , con esas fuentes alternativas , parece que el suministro queda mejor garantizado que si los usuarios dependieran solamente del ácido cítrico chino .
Durante los 12 meses posteriores al período de investigación , por ejemplo , las importaciones procedentes de Israel aumentaron en un 30 % .
Por tanto , la imposición de medidas no expulsaría a los productores exportadores chinos del mercado , sino que restauraría más bien unas condiciones de competencia equitativas para garantizar fuentes alternativas de suministro .
Interés de los importadores no vinculados
Algunas partes interesadas alegaron que , debido al muestreo , la Comisión solo recibió los resultados correspondientes a los importadores de mayor tamaño en Europa , por lo que carecía de información sobre los efectos de los derechos sobre la mayoría abrumadora de pequeños y medianos importadores .
Sin embargo , ninguna parte formuló objeción alguna contra la muestra seleccionada y , por consiguiente , se considera que la muestra es representativa de todos los importadores .
Dado que el ácido cítrico , por término medio , constituye solo el 1 % de los ingresos totales de los importadores , se prevé que los efectos de un derecho antidumping se diluyan en los resultados globales de las empresas .
A falta de otras observaciones de los importadores , se confirman definitivamente las conclusiones de los considerandos 116 a 120 del Reglamento provisional .
Interés de los usuarios
Después de la etapa provisional , la Comisión intensificó la investigación en lo que se refiere al posible impacto de las medidas sobre los usuarios .
Para ello , se pidió información adicional a los usuarios y a las asociaciones nacionales y se llevó a cabo una visita de inspección adicional en los locales de un usuario comunitario .
La información recibida confirma la conclusión provisional , basada en las respuestas incompletas de los usuarios al cuestionario , como se indica en los considerandos 121 y 122 del Reglamento provisional , según la cual el efecto del ácido cítrico en el coste total de producción de los usuarios es relativamente moderado .
Si bien la parte del ácido cítrico en el coste de producción de los usuarios depende naturalmente del producto , se comprobó que oscila generalmente entre menos del 1 y el 20 % .
La información adicional antes mencionada también ha confirmado las conclusiones provisionales según las cuales un derecho al nivel del margen de malbaratamiento tendría un efecto muy limitado sobre el coste de producción de los usuarios que cooperaron .
Tras la comunicación definitiva , dos de los principales usuarios industriales de ácido cítrico alegaron que este producto representa una elevada proporción en algunos de sus productos y que , por consiguiente , los derechos tendrían un impacto significativo para ellos .
En primer lugar , cabe observar que ambos productores elaboran una amplia gama de productos en los que el ácido cítrico se utiliza en distintas proporciones .
En segundo lugar , los datos comunicados no permiten probar que estos usuarios vendieran de forma predominante aquellos productos donde el coste de ácido cítrico era más importante .
Por último , el argumento no quedó sustentado por nuevos datos .
En consecuencia , no pudo aceptarse esta alegación .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
El citado análisis adicional sobre el interés de los usuarios y de los importadores de la Comunidad no ha alterado las conclusiones provisionales a este respecto .
Incluso si en ciertos casos la carga pudiera repercutirse íntegramente a los usuarios / importadores , la incidencia financiera negativa sobre estos sería , en todo caso , insignificante .
Por ello , se considera que no se modifican las conclusiones sobre el interés de la Comunidad indicadas en el Reglamento provisional .
En consecuencia , a falta de otras observaciones , dichas conclusiones se confirman definitivamente .
MEDIDAS DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
Varias partes interesadas discreparon del nivel de margen de beneficio utilizado provisionalmente y alegaron que un beneficio del 9 % es excesivo , sosteniendo que la industria de la Comunidad nunca alcanzó durante el período considerado este nivel de beneficio .
Se reconoce que , efectivamente , solo un productor comunitario logró este nivel de beneficio a falta de dumping , es decir , en 2001 , mientras que el otro no lo alcanzó .
Se reexaminó de esta manera la metodología utilizada para determinar el nivel de eliminación de perjuicio y se consideró más apropiado utilizar como margen de beneficio la media ponderada del margen de beneficio logrado por ambos productores europeos en 2001 , es decir , el 6 % .
Por todo ello , se concluyó que la industria de la Comunidad podría esperar razonablemente lograr un margen de beneficio antes de impuestos del 6 % en ausencia de importaciones objeto de dumping y se utilizó dicho margen en las conclusiones definitivas .
Los precios de importación chinos se compararon , para el período de investigación , con el precio no perjudicial del producto similar vendido por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
El precio no perjudicial se obtuvo ajustando el precio de venta de la industria de la Comunidad para que reflejara el margen de beneficio , ahora revisado .
La diferencia resultante de esta comparación , en porcentaje del valor cif total , ascendió desde el 8,3 % hasta el 42,7 % para cada empresa , es decir , inferior al margen de dumping , excepto en el caso de una empresa .
Medidas definitivas
A la vista de las conclusiones obtenidas en lo referente al dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Comunidad , y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base y con la regla del derecho inferior , deben establecerse derechos antidumping definitivos al nivel del margen menor entre los márgenes de dumping y de perjuicio constatados .
En todos los casos salvo en uno , el tipo del derecho debe fijarse en consecuencia al nivel del perjuicio comprobado .
De acuerdo con lo anterior , los derechos definitivos deben ser los siguientes :
Productor exportador
Derecho antidumping propuesto
RZBC ( Juxian ) Co . , Ltd
Forma de las medidas
Durante la investigación , seis productores exportadores de la República Popular China ofrecieron compromisos relativos a los precios aceptables de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
La Comisión , mediante la Decisión 2008/899 / CE [ 6 ] , aceptó las ofertas de compromiso .
El Consejo reconoce que las ofertas de compromiso eliminan el efecto perjudicial del dumping y limitan en grado suficiente el riesgo de elusión .
Para que la Comisión y las autoridades aduaneras puedan supervisar efectivamente el cumplimiento del compromiso por parte de las empresas , cuando se presente a la autoridad aduanera pertinente la solicitud de despacho a libre práctica , la exención del derecho antidumping estará supeditada a que : i ) se presente un documento de compromiso , que sea una factura comercial que incluya , como mínimo , los elementos y la declaración que figuran en el anexo , ii ) que las mercancías importadas hayan sido fabricadas , enviadas y facturadas directamente por dichas empresas al primer cliente independiente en la Comunidad , y iii ) las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan exactamente a la descripción que figura en la factura de compromiso .
En caso de que no se cumplan las condiciones anteriores , se originará el derecho antidumping apropiado en el momento en que se acepte la declaración de despacho a libre práctica .
Si , en virtud del artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base , la Comisión retira su aceptación de un compromiso a raíz de un incumplimiento del mismo respecto a transacciones particulares y declara que los documentos de compromiso correspondientes no son válidos , se originará una deuda aduanera en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica de dichas transacciones .
Los importadores deben ser conscientes de que se puede contraer una deuda aduanera , como riesgo comercial normal , en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica descrita en los considerandos 94 y 95 , aunque la Comisión haya aceptado un compromiso ofrecido por el fabricante al que compraban directa o indirectamente .
Con arreglo al artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento de base , las autoridades aduaneras deben informar de inmediato a la Comisión cuando se hallen indicios de incumplimiento de un compromiso .
Por los motivos expuestos anteriormente , la Comisión considera aceptables los compromisos propuestos por los productores exportadores y se ha informado a las empresas interesadas de los hechos , las consideraciones y las obligaciones esenciales en que se sustenta la aceptación .
En caso de incumplimiento o denuncia del compromiso , o si la Comisión retira la aceptación del mismo , el derecho antidumping establecido por el Consejo , con arreglo al artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base se aplicará automáticamente de conformidad con su artículo 8 , apartado 9 .
I. PERCEPCIÓN DEFINITIVA DE LOS DERECHOS PROVISIONALES
Teniendo en cuenta la amplitud del margen de dumping constatado y el perjuicio causado a la industria de la Comunidad , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido en el Reglamento provisional se perciban definitivamente al tipo de derecho establecido definitivamente .
Como el derecho definitivo es más bajo que el provisional , se liberarán los importes provisionalmente garantizados superiores al tipo definitivo del derecho antidumping .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de ácido cítrico y de citrato de trisodio dihidratado clasificados con los códigos NC 29181400 y ex29181500 ( código TARIC 2918150010 ) y originarios de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en la frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y producidos por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
Anhui BBCA Biochemical Co . , Ltd — No 73 , Daqing Road , ciudad de Bengbu 233010 , provincia de Anhui , República Popular China
DSM Citric Acid ( Wuxi ) Ltd — West Side of Jincheng Bridge , Wuxi 214024 , provincia de Jiangsu , República Popular China
RZBC Co . , Ltd — No 9 Xinghai West Road , Rizhao , provincia de Shandong , República Popular China
RZBC ( Juxian ) Co . , Ltd — West Wing , Chenyang North Road , distrito de Ju , Rizhao , provincia de Shandong , República Popular China
TTCA Co . , Ltd — West , Wenhe Bridge North , ciudad de Anqiu , provincia de Shandong , República Popular China
Yixing Union Biochemical Co . , Ltd — Polígono industrial de la ciudad de Yixing 214203 , provincia de Jiangsu , República Popular China
Laiwu Taihe Biochemistry Co . , Ltd , No 106 Luzhong Large East Street , Laiwu , provincia de Shandong , República Popular China
Weifang Ensign Industry Co . , Ltd , The West End , Limin Road , ciudad de Changle , provincia de Shandong , República Popular China
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el derecho antidumping definitivo no se aplicará a las importaciones despachadas a libre práctica con arreglo al artículo 2 .
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las importaciones objeto de una declaración de despacho a libre práctica facturadas por empresas cuyos compromisos han sido aceptados por la Comisión y cuyos nombres figuran en la Decisión 2008/899 / CE , modificada varias veces , estarán exentas del derecho antidumping previsto en el artículo 1 , a condición de que :
hayan sido fabricadas , enviadas y facturadas directamente por las citadas empresas al primer cliente independiente en la Comunidad ;
vayan acompañadas de un documento de compromiso , que es una factura comercial que contiene , como mínimo , los elementos y la declaración establecidos en el anexo del presente Reglamento , y
las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan de manera precisa a la descripción que figura en el documento de compromiso .
Se contraerá una deuda aduanera en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica :
cuando se establezca , respecto a las importaciones descritas en el apartado 1 , que no se cumplen una o varias de las condiciones enumeradas en dicho apartado , o
cuando la Comisión retire su aceptación del compromiso con arreglo al artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , por medio de un reglamento o una decisión que haga referencia a transacciones particulares y declare nulos los correspondientes documentos de compromiso .
Artículo 3
Los importes garantizados por el derecho antidumping provisional en virtud del Reglamento ( CE ) no 488/2008 se percibirán definitivamente al tipo del derecho definitivo establecido de conformidad con el artículo 1 del presente Reglamento .
Los importes garantizados superiores al importe del derecho definitivo se liberarán .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO C 205 de 4.9.2007 , p. 14 .
DO L 143 de 3.6.2008 , p. 13 .
Comisión Europea « The Causes of the Food Price Crisis : Sugar » ( Las causas de la crisis de los precios de los alimentos : Azúcar ) , 20 de mayo de 2008 , http://ec.europa.eu/agriculture/analysis/perspevct/foodprice/sugar_en.pdf
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 1 .
Véase la página 62 del presente Diario Oficial .
ANEXO
En la factura comercial relativa a las ventas de la empresa a la Comunidad de mercancías sujetas a un compromiso deberán figurar los elementos siguientes :
Título : « FACTURA COMERCIAL QUE ACOMPAÑA A LAS MERCANCÍAS OBJETO DE UN COMPROMISO » .
Nombre de la empresa que emite la factura comercial .
Número de la factura comercial .
Fecha de expedición de la factura comercial .
Código TARIC adicional bajo el cual pueden ser despachadas de aduana en la frontera comunitaria las mercancías que figuran en la factura .
Descripción exacta de las mercancías , concretamente :
número de código de producto ( NCP ) utilizado a efectos del compromiso ,
descripción en lenguaje corriente de las mercancías correspondientes al pertinente NCP ,
código de producto de la empresa ( CPE ) ,
código TARIC ,
cantidad ( en toneladas ) .
Descripción de las condiciones de venta , concretamente :
precio por tonelada ,
condiciones de pago aplicables ,
condiciones de entrega aplicables ,
todos los descuentos y reducciones .
Nombre de la empresa importadora en la Comunidad , a la que la empresa expide directamente la factura comercial que acompaña a las mercancías sujetas al compromiso .
Nombre del responsable de la empresa que haya extendido la factura comercial y la siguiente declaración firmada :
« El abajo firmante certifica que la venta para la exportación directa a la Comunidad Europea de las mercancías que figuran en la presente factura se realiza en el ámbito y de acuerdo con las condiciones del compromiso ofrecido por [ EMPRESA ] y que ha sido aceptado por la Comisión Europea mediante la Decisión 2008/899 / CE .
Declaro que la información facilitada en la presente factura es completa y correcta . » .
( índices )
La investigación ha establecido que la industria de la Comunidad estaba presente en el segmento de gama baja del mercado .
RZBC Co . , Ltd
Yixing Union Biochemical Co . , Ltd
Laiwu Taihe Biochemistry Co . , Ltd
Weifang Ensign Industry Co . , Ltd
Reglamento ( CE ) no 1087/2004 de la Comisión
de 10 de junio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de junio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 220/2012 de la Comisión
de 14 de marzo de 2012
por el que se establece una excepción a lo dispuesto por el Reglamento ( CE ) no 967/2006 en lo que atañe a los plazos de comunicación de las cantidades de azúcar trasladadas de la campaña de comercialización 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 85 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que se refiere a la producción obtenida al margen de cuotas en el sector del azúcar [ 2 ] , establece los plazos en los que los Estados miembros deben comunicar a la Comisión las cantidades de azúcar trasladadas a la campaña de comercialización siguiente .
Para la campaña de comercialización 2011/12 , no obstante lo dispuesto en el artículo 63 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el artículo 1 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 214/2012 de la Comisión [ 3 ] amplió el período en el cual los Estados miembros deben fijar el plazo en el que los agentes económicos han de comunicarles su decisión de trasladar la producción excedentaria de azúcar .
Por consiguiente , es necesario modificar con arreglo a ello los plazos en los que los Estados miembros deben comunicar a la Comisión las cantidades que se vayan a trasladar a la campaña siguiente con arreglo al artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 .
Así pues , procede establecer una excepción a lo dispuesto en relación con los plazos por el artículo 17 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 , para la campaña de comercialización 2011/12 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión no más tarde del 1 de septiembre de 2012 las cantidades de azúcar de remolacha y de caña de la campaña de comercialización 2011/12 que deban trasladarse a la campaña de comercialización siguiente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Expirará el 30 de septiembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 22 .
DO L 74 de 14.3.2012 , p. 3 .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1066/2006 del Consejo
de 27 de junio de 2006
por el que se adapta , a partir del 1 de julio de 2006 , el baremo aplicable a las misiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas en los Estados miembros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vistos el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas , fijados por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] , y en particular el artículo 13 del anexo VII de dicho Estatuto ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del anexo VII del Estatuto , la Comisión ha presentado un informe relativo a la evolución de los precios de los hoteles , de los restaurantes y de los servicios de restauración colectiva .
Sobre la base de dicho informe , conviene realizar una adaptación de las dietas por misión y de los límites máximos aplicables a los hoteles , en consonancia con la evolución de los precios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El baremo correspondiente a las misiones que figura en el artículo 13 , apartado 2 , del anexo VII del Estatuto se sustituye por el cuadro siguiente :
( en EUR )
Destino
Límite máximo de los gastos de alojamiento
( hotel ) Dietas por misión
« Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de junio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2104/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 7 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 331/2012 de la Comisión
de 18 de abril de 2012
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos durante el subperíodo del 1 de junio de 2012 al 31 de agosto de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión [ 3 ] prevé la apertura de contingentes arancelarios , fija su modo de gestión e instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países .
Las cantidades por las que los importadores tradicionales y los nuevos importadores han presentado solicitudes de certificados « A » durante los siete primeros días del mes de abril de 2012 , en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China y de todos los demás terceros países distintos de China y Argentina .
Asimismo , en virtud del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , es necesario determinar en qué medida pueden ser atendidas las solicitudes de certificados « A » presentadas a la Comisión , a más tardar , el 14 de abril de 2012 , en aplicación del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 .
Para garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , procede que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación « A » presentadas en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 durante los siete primeros días del mes de abril de 2012 y enviadas a la Comisión , a más tardar , el 14 de abril de 2012 , serán atendidas con arreglo a los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
ANEXO
Para este origen , no hay contingente para el subperíodo en cuestión .
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Otros terceros países
Acción Común 2009/131 / PESC del Consejo
de 16 de febrero de 2009
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para la crisis en Georgia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de septiembre de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/760 / PESC [ 1 ] por la que se nombra al Sr. Pierre MOREL Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la crisis en Georgia hasta el 28 de febrero de 2009 .
Basándose en la revisión de la Acción Común 2008/760 / PESC , el mandato del REUE debe prorrogarse por un período de 6 meses .
El REUE cumplirá su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
El mandato del Sr. Pierre MOREL como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la crisis en Georgia se prorroga hasta el 31 de agosto de 2009 .
Artículo 2
Objetivos
El mandato del REUE se basará en los objetivos definidos por las Conclusiones de la Presidencia del Consejo Europeo extraordinario de Bruselas de 1 de septiembre de 2008 y de las Conclusiones del Consejo sobre Georgia adoptadas el 15 de septiembre de 2008 .
El REUE debe reforzar la eficacia y la visibilidad de la Unión Europea ( UE ) en su contribución a la resolución del conflicto en Georgia .
Artículo 3
Mandato
El REUE tiene por mandato :
por una parte , contribuir a preparar los debates internacionales previstos en el punto 6 del plan de resolución del 12 de agosto de 2008 , que se centrarán en :
las modalidades de seguridad y estabilidad en Abjasia y en Osetia del Sur ,
la cuestión de los refugiados y desplazados basándose en los principios reconocidos a nivel internacional ,
cualquier otro asunto de común acuerdo entre las partes ,
y , por otra parte , contribuir a definir la posición de la UE y representarla en estos debates ;
facilitar la aplicación del acuerdo celebrado el 8 de septiembre de 2008 en Moscú y Tiblisi , al igual que el Acuerdo de 12 de agosto de 2008 , en estrecha coordinación con Naciones Unidas y la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) ;
en el marco de las actividades mencionadas , contribuir a la puesta en práctica de la Política de la UE en materia de derechos humanos y de sus orientaciones en esta área , en particular las relativas a los derechos de la infancia y las cuestiones de género .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato y actuará bajo la autoridad y dirección operativa del Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE una orientación estratégica y una dirección política en el marco del mandato .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de marzo de 2009 y el 31 de agosto de 2009 será de 445000 EUR .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición en consecuencia , el REUE será responsable de constituir su equipo , en concertación con la Presidencia , con ayuda del SG / AR y con la plena asociación de la Comisión .
El equipo incluirá personal competente para las cuestiones políticas específicas que requiera el mandato .
El REUE informará al SG / AR , a la Presidencia y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la UE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicio para que trabaje con el REUE .
El salario del personal enviado en comisión de servicio ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la UE será sufragado respectivamente por el Estado miembro o por la institución de la UE de que se trate .
Los expertos enviados por los Estados miembros en comisión de servicio a la Secretaría General del Consejo podrán asimismo ser destinados al servicio del REUE .
El personal internacional contratado estará formado por nacionales de los Estados miembros de la UE .
Todo personal enviado en comisión de servicio seguirá bajo la autoridad administrativa del Estado miembro o de la institución de la UE que le envió y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte receptora o las partes receptoras , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] , en particular al gestionar información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo se asegurarán de que el REUE tenga acceso a toda la información pertinente .
La Presidencia , la Comisión o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán un apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la UE sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la UE en virtud del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se encuentre bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo , en su caso , un plan de seguridad específico de la misión basado en las orientaciones ofrecidas por la Secretaría General del Consejo , que incluya , entre otras cosas , medidas de seguridad específicas de la misión que abarquen la seguridad física , de organización y de procedimiento , que dirija la gestión de los desplazamientos del personal de forma segura a la zona de la misión y dentro de ella , así como la gestión de la situación en caso de incidentes de seguridad , y que comprenda un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la UE esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en la que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la UE , incluido el personal local contratado , reciban la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en la que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de toda recomendación formulada de común acuerdo a raíz de las evaluaciones periódicas de seguridad que se efectúen y facilitando informes escritos al SG / AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
Periódicamente , el REUE presentará informes verbales y escritos al SG / AR y al CPS .
Si es necesario , el REUE también informará a los grupos de trabajo .
Se transmitirán periódicamente informes escritos a través de la red COREU .
Por recomendación del SG / AR o del CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores ( CAGRE ) .
Artículo 12
Coordinación
El REUE promoverá la coordinación política general de la UE .
Contribuirá a que el conjunto de instrumentos de la UE se utilice de una forma coherente para alcanzar los objetivos de la política emprendida por la UE .
Las actividades del REUE estarán coordinadas con las de la Presidencia y de la Comisión , así como con las de los demás REUE activos en la región y , en particular , con las del REUE para el Cáucaso Meridional , respetando los objetivos específicos del mandato de este último .
El REUE informará regularmente a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
El REUE también trabajará en concertación con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
Se examinarán regularmente la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras iniciativas de la UE .
El REUE presentará al SG / AR , al Consejo y a la Comisión , antes de finales de mayo de 2009 , un informe completo sobre la ejecución de su mandato .
Dicho informe servirá como base para la evaluación de la presente Acción Común por parte de los grupos de trabajo pertinentes y el CPS .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el SG / AR formulará recomendaciones al CPS en relación con la decisión del Consejo relativa a la prórroga , modificación o finalización del mandato .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 15
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 259 de 27.9.2008 , p. 16 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán financiables a partir del 1 de marzo de 2009 .
Se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
Se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
Reglamento ( UE ) no 49/2011 de la Comisión
de 20 de enero de 2011
relativo a la expedición de certificados de importación de conservas de setas en 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades respecto de las cuales los importadores tradicionales o los nuevos importadores presentaron , entre el 1 y el 7 de enero de 2011 , solicitudes de certificados en virtud del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1979/2006 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios de conservas de setas importadas de terceros países [ 3 ] , exceden de las cantidades disponibles para productos originarios de China y de otros terceros países .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden ser atendidas las solicitudes de certificados enviadas a la Comisión , a más tardar , el 14 de enero de 2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1979/2006 , entre el 1 y el 7 de enero de 2011 , y enviadas a la Comisión , a más tardar , el 14 de enero de 2011 , serán atendidas con arreglo a los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 91 .
ANEXO
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Origen de los productos
Porcentaje de atribución
Otros terceros países
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Directiva 2009/163 / UE de la Comisión
de 22 de diciembre de 2009
por la que se modifica en lo que respecta al neotamo la Directiva 94/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a los edulcorantes utilizados en los productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 94/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1994 , relativa a los edulcorantes utilizados en los productos alimenticios [ 2 ] , se establece una lista de los edulcorantes que está permitido utilizar en la Unión y sus condiciones de uso .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) evaluó la seguridad del neotamo como edulcorante y potenciador del sabor y emitió un dictamen al respecto el 27 de septiembre de 2007 [ 3 ] .
Tras considerar todos los datos sobre la estabilidad , los productos de degradación y la toxicología de esta sustancia , la EFSA llegó a la conclusión de que el neotamo no es peligroso en relación con los usos propuestos como edulcorante y potenciador del sabor y determinó una ingesta diaria admisible ( IDA ) de 0-2 mg por kg de peso corporal al día .
La EFSA señaló asimismo que , teniendo en cuenta estimaciones a la baja de la exposición al neotamo en la dieta de adultos o de niños , es altamente improbable que se supere el nivel de IDA propuesto .
El neotamo es un edulcorante muy intenso , con un poder edulcorante entre 7000 y 13000 veces superior a la sacarosa .
Puede sustituir a la sacarosa o a otros edulcorantes en una amplia gama de productos .
El neotamo puede utilizarse como edulcorante único o combinado con otros edulcorantes .
Además , puede modificar el sabor de los alimentos y las bebidas .
Debe modificarse el anexo de la Directiva 94/35 / CE para permitir el uso del neotamo en los mismos productos alimenticios que los demás edulcorantes intensivos autorizados actualmente .
Conviene también asignarle un nuevo número E : el E 961 .
Con objeto de facilitar la comercialización y el uso de este nuevo edulcorante , va a permitirse la comercialización de los productos que se ajusten a las disposiciones de la presente Directiva a partir de la fecha de su entrada en vigor .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 4 ] , se promueve que los Estados miembros elaboren , en su propio interés y en el de la Unión , unos cuadros sinópticos que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y que los hagan públicos .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 94/35 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 12 de octubre de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Los productos que cumplan las disposiciones de la presente Directiva podrán comercializarse desde la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 237 de 10.9.1994 , p. 3 .
Dictamen de la Comisión Técnica de Aditivos Alimentarios , Aromatizantes , Auxiliares Tecnológicos y Materiales en Contacto con los Alimentos acerca del neotamo como edulcorante y potenciador del sabor , elaborado a petición de la Comisión Europea .
The EFSA Journal ( 2007 ) 581 , pp . 1-43 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo de la Directiva 94/35 / CE , deberá insertarse la entrada E 961 después de la entrada E 959 :
Número CE
Denominación
Productos alimenticios
Dosis máxima de empleo
Neotamo
Bebidas no alcohólicas
Bebidas aromatizadas a base de agua , de valor energético reducido o sin azúcares añadidos
Bebidas a base de leche y productos derivados o de zumos de frutas , de valor energético reducido o sin azúcares añadidos
Postres y productos similares
Postres aromatizados a base de agua , de valor energético reducido o sin azúcares añadidos
Preparados a base de leche y productos derivados , de valor energético reducido o sin azúcares añadidos
Postres a base de frutas y hortalizas , de valor energético reducido o sin azúcares añadidos
Postres a base de huevo , de valor energético reducido o sin azúcares añadidos
Postres a base de cereales , de valor energético reducido o sin azúcares añadidos
Postres a base de materias grasas , de valor energético reducido o sin azúcares añadidos
“ Aperitivos ” : productos a base de almidón salados , secos y preenvasados de distintos sabores , listos para consumir , y frutos secos con cobertura
Productos de confitería
Productos de confitería sin azúcares añadidos
Productos a base de cacao o de frutos secos , de valor energético reducido o sin azúcares añadidos
Productos de confitería a base de almidón , de valor energético reducido o sin azúcares añadidos
Cucuruchos y galletas de barquillo para helado sin azúcares añadidos
Pasta para untar a base de cacao , leche , frutos secos o grasas , de valor energético reducido o sin azúcares añadidos
Cereales para el desayuno , con un contenido de fibra superior al 15 % y que contengan al menos un 20 % de salvado , de valor energético reducido o sin azúcares añadidos
Micropastillas para refrescar el aliento sin azúcares añadidos
Pastillas refrescantes muy aromatizadas para la garganta , sin azúcares añadidos
Goma de mascar sin azúcares añadidos
Confitería en forma de pastillas , de valor energético reducido
Sidra y perada
Bebidas constituidas por una mezcla de cerveza , sidra , perada , bebidas espirituosas o vino con bebidas no alcohólicas
Bebidas espirituosas con un contenido de alcohol inferior a 15 % vol
Cerveza sin alcohol o con un grado alcohólico inferior a 1,2 % vol
Bière de table / Tafelbier / Table Beer ( que contenga menos de un 6 % de mosto primitivo ) excepto Obergäriges Einfachbier
Cervezas con una acidez mínima de 30 miliequivalentes expresada en NaOH
Cervezas negras del tipo oud bruin
Cervezas de valor energético reducido
Helados comestibles , de valor energético reducido o sin azúcares añadidos
Fruta enlatada o embotellada , de valor energético reducido o sin azúcares añadidos
Compotas , jaleas y mermeladas de valor energético reducido
Preparados de frutas y hortalizas de valor energético reducido
Conservas agridulces de frutas y hortalizas
Conservas y semiconservas agridulces de pescado y escabeches de pescado , crustáceos y moluscos
Sopas de valor energético reducido
Salsas
Mostaza
Productos de panadería fina para usos nutritivos específicos
Alimentos destinados a ser utilizados en dietas de bajo valor energético para reducción de peso , tal como se mencionan en la Directiva 96/8 / CE
Alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales , tal como se definen en la Directiva 1999/21 / CE
Complementos alimenticios , tal como se definen en la Directiva 2002/46 / CE , suministrados en forma líquida
Complementos alimenticios , tal como se definen en la Directiva 2002/46 / CE , suministrados en forma sólida
Complementos alimenticios , tal como se definen en la Directiva 2002/46 / CE , a base de vitaminas y / o elementos minerales , en forma masticable o de jarabe
Edulcorantes de mesa
quantum satis » .
Essoblaten ( obleas )
Feinkostsalat ( especialidades de ensaladas envasadas alemanas )
Reglamento ( CE ) no 953/2004 de la Comisión
de 7 de mayo de 2004
relativo a la expedición de los certificados de importación de ajos para el trimestre comprendido entre el 1 de junio y el 31 de agosto de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 565/2002 de la Comisión , de 2 de abril de 2002 por el que se fija el modo de gestión de los contingentes arancelarios y se instaura un régimen de certificados de origen para los ajos importados de terceros países [ 2 ] y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificados por los importadores tradicionales y por los nuevos importadores el 3 y 4 de mayo de 2004 en virtud del apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China y de cualquier tercer país salvo China y Argentina .
Por tanto , conviene determinar en qué medida las solicitudes de certificados enviadas a la Comisión el 6 de mayo de 2004 pueden ser satisfechas y fijar , en función de las categorías de importadores y el origen de los productos , hasta qué fecha debe suspenderse la expedición de certificados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación presentadas , en virtud del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 el 3 y 4 de mayo de 2004 y transmitidas a la Comisión el 6 de mayo de 2004 serán satisfechas hasta un máximo de los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo I.
Artículo 2
Para la categoría de importadores y el origen en cuestión , se rechazarán las solicitudes de certificados de importación en virtud del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 , relativas al trimestre comprendido entre el 1 de junio y el 31 de agosto de 2004 y presentadas después del 4 de mayo de 2004 y antes de la fecha que figura en el anexo II .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 11 .
ANEXO I
Para este origen , no hay contingente para el trimestre en cuestión .
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Origen de los productos
Porcentajes de atribución
Cualquier tercer país salvo China y Argentina
importadores tradicionales
[ letra c ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 ]
importadores nuevos
[ letra e ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 ]
ANEXO II
Fechas
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
AVISO A LOS LECTORES
Una edición especial del Diario Oficial de la Unión Europea , con los textos de los actos de las instituciones y del Banco Central Europeo adoptados antes de la adhesión , se publicará en las siguientes lenguas : estonio , húngaro , letón , lituano , maltés , polaco , eslovaco , esloveno y checo .
Los volúmenes de esta edición se irán publicando desde el 1 de mayo y hasta finales de 2004 .
En estas condiciones y a la espera de la publicación de estos volúmenes , la versión electrónica de los textos está disponible en Eur-Lex .
La dirección del sitio Eur-Lex es : http://europa.eu.int/eur-lex/es/accession.html
Corrección de errores del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2028/2004 del Consejo , de 16 de noviembre de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 por el que se aplica la Decisión 94/728 / CE , Euratom relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades
( Diario Oficial de la Unión Europea L 352 de 27 de noviembre de 2004 )
En la página 2 , en el artículo 1 , en el punto 2 , en la letra a ) [ artículo 6 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 ] :
La Comisión [ … ] , por regla general el día mismo de la consignación pero a más tardar dentro de los tres días hábiles un extracto de cuenta con las anotaciones de los recursos propios . » . 4 . En la página 3 , en el artículo 1 , en el punto 5 , en la letra b ) [ artículo 10 , apartado 3 , párrafos primero y segundo , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 ] : donde dice : « 3 .
los recursos IVA y los recursos adicionales , teniendo en cuenta el efecto de estos recursos en la corrección concedida al Reino Unido en concepto de desequilibrios presupuestarios se anotarán [ … ] » , debe decir : « c )
debe decir :
En la página 2 , en el artículo 1 , en el punto 3 [ artículo 7 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 ] :
donde dice :
Después del 31 de diciembre del tercer año siguiente a un ejercicio dado ya no se rectificará el importe total anotado en los estados mensuales por el Estado miembro contemplado en la letra a ) del apartado 4 del artículo 6 [ … ] » ,
« Artículo 7 Después del 31 de diciembre del tercer año siguiente a un ejercicio dado ya no se rectificará el importe total anotado en los estados mensuales remitidos por los Estados miembros en aplicación de la letra a ) del apartado 4 del artículo 6 [ … ] » .
En la página 2 , en el artículo 1 , en el punto 4 , en la letra a ) [ artículo 9 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 ] : donde dice : « 1 bis La Comisión [ … ] , por regla general el día mismo de la consignación pero a más tardar antes de tres días hábiles un extracto de cuenta con las anotaciones de los recursos propios . » , debe decir : « 1 bis
La consignación de los recursos IVA , y de los recursos adicionales , teniendo en cuenta el efecto de éstos en la corrección concedida al Reino Unido en concepto de desequilibrios presupuestarios , con exclusión de la reserva relativa a las operaciones de préstamo y de garantía de préstamos y a la reserva para ayudas de urgencia se efectuará [ … ] Para las necesidades específicas [ … ] teniendo en cuenta el efecto de éstos en la corrección concedida al [ … ] » , debe decir : « 3 .
La consignación de los recursos IVA y del recurso complementario , teniendo en cuenta el efecto sobre éstos de la corrección concedida al Reino Unido en concepto de desequilibrios presupuestarios , con exclusión de la reserva relativa a las operaciones de préstamo y de garantía de préstamos y a la reserva para ayudas de urgencia se efectuará [ … ] Para las necesidades específicas [ … ] teniendo en cuenta el efecto sobre éstos de la corrección concedida al [ … ] » . 5 . En la página 4 , en el artículo 1 , en el punto 5 , en la letra e ) [ artículo 10 , apartado 3 , último párrafo , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 ] : donde dice : « Cuando el presupuesto [ … ] una doceava parte de las sumas previstas en concepto de recursos IVA , y del recurso adicional , teniendo en cuenta el efecto de éstos en la corrección concedida al Reino Unido [ … ] » , debe decir :
DO L 352 de 27.11.2004 , p. 1 . » ,
DO L 352 de 27.11.2004 , p. 1 . » .
Directiva de Ejecución 2011/39 / UE de la Comisión
de 11 de abril de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa fenazaquina y por la que se modifica la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye la fenazaquina .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , el notificador retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , en la que se establece la no inclusión de la fenazaquina .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificador original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado previsto en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva , pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a Grecia , que el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 había designado Estado miembro ponente .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Grecia evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 28 de enero de 2010 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la EFSA » ) y a la Comisión .
La EFSA remitió el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para recabar sus observaciones al respecto y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De acuerdo con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , el 28 de octubre de 2010 la EFSA presentó a la Comisión su conclusión sobre la fenazaquina [ 6 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la EFSA fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 11 de marzo de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo a la fenazaquina .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan fenazaquina satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir la fenazaquina en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en la mencionada Directiva .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan fenazaquina a fin de garantizar que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la mencionada Directiva con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia acumulada en anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , pone de manifiesto que pueden surgir problemas a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar nuevas dificultades , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización haya demostrado tener acceso a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
No obstante , esta aclaración no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa a la fenazaquina del anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , según proceda , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan fenazaquina como sustancia activa a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones del anexo I de dicha Directiva por lo que se refiere a la fenazaquina , salvo las condiciones indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación conforme con los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva , con arreglo a las condiciones del artículo 13 de la misma , o que tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga fenazaquina como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 31 de mayo de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos de su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa a la fenazaquina .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A continuación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga fenazaquina como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga fenazaquina entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o en el plazo que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si dicho plazo vence después de la fecha mencionada .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance fenazaquin ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa fenazaquina utilizada como plaguicida ) .
Disponible en línea : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Fenazaquina
No CAS : 120928-09-8
No CIPAC : 693
4-tert-butilfenetil quinazolin-4-il éter
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como acaricida en plantas ornamentales en invernadero .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la fenazaquina , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 de marzo de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
atenderán especialmente a la protección de los organismos acuáticos ;
atenderán especialmente al riesgo de los operarios y velarán por que en las condiciones de uso se incluya la utilización de equipos de protección individual adecuados ;
atenderán especialmente a la protección de las abejas y velarán por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo ;
facilitarán unas condiciones de uso que garanticen la ausencia de residuos de fenazaquina en los cultivos destinados al consumo humano y de los animales . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
La Decisión 2008/934 / CE prevé la no inclusión de la fenazaquina y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan esa sustancia , a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa a la fenazaquina del anexo de dicha Decisión .
Reglamento ( UE ) no 940/2013 de la Comisión
de 1 de octubre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de caballa en las zonas VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Caballa ( Scomber scombrus )
Zona
VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Fecha
Decisión del Consejo de la Unión Europea
de 25 de abril de 2005
relativa a la admisión de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 49 ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo ,
Considerando que la República de Bulgaria y Rumanía han solicitado su ingreso como miembros de la Unión Europea ,
DECIDE :
aceptar estas solicitudes de ingreso ; las condiciones de ingreso así como las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea que dicho ingreso implica , serán objeto de un acuerdo entre los Estados miembros , la República de Bulgaria y Rumanía .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de abril de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 22 de febrero de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen conforme emitido el 13 de abril de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo
de 21 de diciembre de 2011
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Iraq , por otra parte
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 79 , apartado 3 , los artículos 91 y 100 , el artículo 192 , apartado 1 , y los artículos 194 , 207 y 209 , en relación con el artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de marzo de 2006 , el Consejo autorizó a la Comisión para negociar un Acuerdo Comercial y de Cooperación con la República de Iraq .
El 27 de octubre de 2009 , el Consejo , a propuesta de la Comisión , autorizó que se modificaran las directrices de negociación a fin de mejorar el estatuto del Acuerdo , con la sustitución en su título del término « comercio » por el de « colaboración » y la creación de un Consejo de Cooperación a nivel ministerial .
Debe procederse a la firma del Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Iraq , por otra parte ( « el Acuerdo » ) .
Determinadas partes del Acuerdo deben ser aplicadas provisionalmente , a la espera de finalizar los procedimientos para su celebración .
Las disposiciones del presente Acuerdo que entran en el ámbito de aplicación de la tercera parte , título V , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea obligan al Reino Unido y a Irlanda como Partes contratantes separadas , y no como parte de la Unión Europea , a menos que la Unión Europea y el Reino Unido y / o Irlanda notifiquen conjuntamente a Iraq que el Reino Unido o Irlanda están vinculados como parte de la Unión Europea con arreglo a lo dispuesto en el Protocolo n.o 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Si el Reino Unido y / o Irlanda dejan de estar vinculados como parte de la Unión Europea con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 bis del Protocolo n.o 21 , la Unión Europea y el Reino Unido y / o Irlanda informarán inmediatamente a Iraq de cualquier cambio en su posición , en cuyo caso seguirán vinculados por las disposiciones del Acuerdo por derecho propio .
Idéntica disposición se aplica a Dinamarca , de conformidad con el Protocolo n.o 22 sobre la posición de Dinamarca anejo a dichos Tratados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Iraq , por otra parte , a reserva de la celebración de dicho Acuerdo .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para designar a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
A la espera de finalizar los procedimientos necesarios para su entrada en vigor , el artículo 2 y los títulos II , III y V del Acuerdo se aplicarán provisionalmente , de conformidad con el artículo 117 del Acuerdo , únicamente en lo relacionado con asuntos de competencia de la Unión , a partir del primer día del tercer mes siguiente a la fecha en que la Unión e Iraq se hayan notificado mutuamente la finalización de los procedimientos necesarios para la aplicación provisional .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2011 .
Decisión de la Comisión
de 16 de febrero de 2007
por la que se determinan las cantidades de bromuro de metilo que podrán utilizarse para usos críticos en Grecia desde el 1 de junio hasta el 31 de diciembre de 2006 , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono
[ notificada con el número C(2007 ) 448 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 2 , inciso i ) , letra d ) , y el artículo 4 , apartado 2 , inciso i ) , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 prohíben la producción , importación y puesta en el mercado de bromuro de metilo para todos los usos después del 31 de diciembre de 2004 , excepto , entre otros [ 2 ] , para usos críticos de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) , con los criterios establecidos en la Decisión IX/6 de las Partes en el Protocolo de Montreal y con otros criterios aplicables acordados por las Partes .
Las exenciones para usos críticos se consideran excepciones limitadas a fin de dejar un breve margen de tiempo para la adopción de alternativas .
Según la Decisión IX/6 , el bromuro de metilo solo se podrá considerar « crítico » si el solicitante demuestra que su falta de disponibilidad para ese uso específico puede provocar una importante alteración en el mercado y si no hay productos de sustitución técnica y económicamente viables disponibles para el usuario que sean aceptables desde el punto de vista del medio ambiente y la salud y adecuados para las cosechas y circunstancias de la propuesta .
Asimismo , la producción y el consumo , en su caso , de bromuro de metilo para usos críticos solo debe autorizarse después de haberse dado todos los pasos viables técnica y económicamente para minimizar el uso crítico y cualquier emisión asociada de bromuro de metilo .
El solicitante debe demostrar también que se está realizando un esfuerzo adecuado para evaluar y comercializar alternativas y sustitutivos así como para procurar su aprobación conforme a la reglamentación nacional , y que se están llevando a cabo programas de investigación para crear e implantar alternativas y sustitutivos .
El 18 de enero de 2006 , la Comisión recibió una solicitud de Grecia para usos críticos de bromuro de metilo por un total de 113081 kg para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
La Comisión aplicó los criterios de la Decisión IX/6 y del artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2006 para determinar la cantidad de bromuro de metilo que se podía autorizar en Grecia para usos críticos en 2006 .
La Comisión llegó a la conclusión de que en algunas circunstancias había alternativas adecuadas y que en 2006 podían utilizarse en Grecia46771 kg de bromuro de metilo para satisfacer usos críticos .
Las categorías de usos críticos son similares a las determinadas para Grecia en el cuadro A de la Decisión XVII/9 adoptada en la decimoséptima reunión de las Partes en el Protocolo de Montreal [ 3 ] .
El artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) , establece que la Comisión debe determinar también qué usuarios pueden beneficiarse de la exención para usos críticos .
Como el artículo 17 , apartado 2 , dispone que los Estados miembros deben definir los requisitos mínimos de cualificación del personal que participa en la aplicación de bromuro de metilo , y como la fumigación es el único uso , la Comisión determinó que los fumigadores de bromuro de metilo serían los únicos usuarios propuestos por los Estados miembros y autorizados por la Comisión para emplear el bromuro de metilo en usos críticos .
Los fumigadores están cualificados para aplicarlo con seguridad , con preferencia a los agricultores o a los titulares de molinos , por ejemplo , que en general no están cualificados para aplicar bromuro de metilo , aunque sean los dueños de las propiedades en las que se usa .
Además , los Estados miembros han establecido procedimientos para determinar los fumigadores autorizados dentro de su territorio a utilizar bromuro de metilo para usos críticos .
En virtud del artículo 4 , apartado 2 , inciso ii ) , salvo lo dispuesto en el apartado 4 , la puesta en el mercado y el uso de bromuro de metilo por parte de empresas distintas de los productores e importadores estarán prohibidos después del 31 de diciembre de 2005 .
El artículo 4 , apartado 4 , establece que el artículo 4 , apartado 2 , no se aplicará a la puesta en el mercado ni el uso de sustancias reguladas si se usan para satisfacer las solicitudes autorizadas para usos críticos de usuarios identificados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 .
Por consiguiente , además de los productores e importadores , los fumigadores registrados por la Comisión en 2006 podrían obtener autorización para poner bromuro de metilo en el mercado y utilizarlo para usos críticos después del 31 de diciembre de 2005 .
En general , los fumigadores recurren a los importadores en relación tanto con la importación como con el suministro de bromuro de metilo .
Podría permitirse a los fumigadores registrados para usos críticos por la Comisión en 2005 que mantuvieran en 2006 las cantidades de bromuro de metilo no utilizadas en 2005 ( « existencias » ) .
La Comisión europea ha puesto en marcha procedimientos de autorización para descontar esas existencias de bromuro de metilo antes de que pueda importarse o producirse más para satisfacer las solicitudes autorizadas para usos críticos en 2006 .
La Decisión IX/6 establece que la producción y el consumo de bromuro de metilo para usos críticos debería permitirse solamente si no se dispone de bromuro de metilo procedente de existencias almacenadas o recicladas .
El artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) , dispone que la producción y la importación de bromuro de metilo solamente pueden autorizarse si ninguna de las Partes en el Protocolo puede suministrar bromuro de metilo reciclado o regenerado .
De acuerdo con la Decisión IX/6 , el artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) , y la información suministrada por Grecia a la Comisión , en ese país no se dispone de existencias de bromuro de metilo para usos críticos .
En la Decisión 2006/350 / CE [ 4 ] , la Comisión aprobó una cantidad de 1607587 kg de bromuro de metilo para usos críticos en ocho Estados miembros para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 , basándose en solicitudes recibidas de esos Estados miembros en julio de 2005 .
La cantidad de bromuro de metilo aprobada para Grecia en la presente Decisión se ha calculado teniendo en cuenta la cantidad necesaria para satisfacer usos críticos durante el período comprendido entre el 1 de junio y el 31 de diciembre de 2006 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a la República Helénica a utilizar un total de 46771 kg de bromuro de metilo para usos críticos desde el 1 de junio hasta el 31 de diciembre de 2006 desglosado en las cantidades y categorías de uso específicas descritas en el anexo .
Artículo 2
Las existencias declaradas disponibles para usos críticos por Grecia después del 1 de junio de 2006 se deducirán de la cantidad que puede importarse o producirse para usos críticos en ese Estado miembro .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de junio de 2006 y expirará el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Por otros usos se entiende utilizaciones a efectos de cuarentena y de operaciones previas a la expedición , como materia prima y para usos de laboratorio y analíticos .
Informe de la decimoséptima reunión de las Partes en el Protocolo de Montreal , relativo a las sustancias que agotan la capa de ozono , celebrada del 12 al 16 de diciembre de 2005 en Dakar , Senegal ( www.unep.org/ozone/Meeting_Documents/mop/index.asp ) .
DO L 130 de 18.5.2006 , p. 29 .
ANEXO
República Helénica
Categorías de usos críticos autorizados
Fruta desecada ( uvas e higos )
Molinos harineros y empresas de transformación de alimentos
Arroz y leguminosas
Tomate y pepinos ( cultivos protegidos )
Existencias de bromuro de metilo disponibles para usos críticos en el Estado miembro = 0 kg .
UNEP / OzL.Pro.7/11 .
Reglamento ( UE ) no 572/2010 de la Comisión
de 29 de junio de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 563/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 161 de 29.6.2010 , p. 4 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 30 de junio de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 26 de febrero de 2007
por la que se establece que el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales , se aplica a la producción de electricidad y gas en Inglaterra , Escocia y el País de Gales
[ notificada con el número C(2007 ) 559 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartados 4 y 6 ,
Vista la solicitud presentada por el Reino Unido mediante correo electrónico el 24 de octubre de 2006 , confirmada por un fax firmado en esa misma fecha , así como la información adicional solicitada por los servicios de la Comisión mediante correo electrónico el 17 de noviembre de 2006 , transmitida por el Reino Unido asimismo por correo electrónico el 27 de noviembre de 2006 ,
Vistas las conclusiones de la autoridad nacional independiente , Office of the Gas and Electricity Markets ( OFGEM ) , según las cuales se cumplen las condiciones de aplicabilidad del artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE dispone que esta no se aplicará a los contratos destinados a hacer posible la prestación de una de las actividades contempladas en la Directiva , siempre que en el Estado miembro en que se efectúe dicha actividad esta esté sometida directamente a la competencia en mercados cuyo acceso no esté limitado .
La exposición directa a la competencia se determina sobre la base de criterios objetivos , teniendo en cuenta las características específicas del sector en cuestión .
Se considera que el acceso a un mercado no está limitado cuando el Estado miembro ha transpuesto y aplicado las disposiciones de la legislación comunitaria pertinente que liberalizan un sector determinado o parte de este .
Esta legislación figura en el anexo XI de la Directiva 2004/17 / CE que , para el sector de la electricidad , remite a la Directiva 96/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de diciembre de 1996 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 2 ] .
La Directiva 96/92 / CE se ha sustituido por la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad y por la que se deroga la Directiva 96/92 / CE [ 3 ] , que exige una apertura aún mayor del mercado .
Por lo que atañe al sector del gas , el anexo XI remite a la Directiva 98/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural [ 4 ] .
La Directiva 98/30 / CE se ha sustituido por la Directiva 2003/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas y por la que se deroga la Directiva 98/30 / CE [ 5 ] , que exige una apertura aún mayor del mercado .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 62 , apartado 2 , de la Directiva 2004/17 / CE , el título III de la misma , que establece las normas relativas a los concursos de proyectos en el sector de los servicios , no se aplica a los concursos organizados para el desarrollo , en el Estado miembro de que se trate , de una actividad para la que la aplicabilidad del artículo 30 , apartado 1 , haya sido establecida por una decisión de la Comisión o se haya considerado aplicable en virtud del apartado 4 , párrafos segundo o tercero , o del apartado 5 , párrafo cuarto , de dicho artículo .
La solicitud presentada por el Reino Unido se refiere al suministro , mayorista y minorista , de electricidad y gas en Inglaterra , Escocia y Gales .
Si bien pueden existir algunas similitudes , las respectivas características , en particular el escaso grado de sustituibilidad , hacen que sea , no obstante , apropiado considerar que existen dos mercados de producto diferentes , uno para el gas y otro para la electricidad , y no un solo mercado de producto para la « energía » .
Dado el carácter unificado de los mercados de electricidad de las tres zonas geográficas a las que afecta la citada solicitud y la capacidad limitada [ 6 ] de las conexiones entre las redes del Reino Unido y las de otras zonas de la Comunidad , debe considerarse que Inglaterra , Escocia y el País de Gales conforman el mercado pertinente de la electricidad a efectos de la evaluación de las condiciones enunciadas en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE .
En relación con el gas , debe también considerarse que el mercado geográfico relevante es Gran Bretaña , pues , como señala la British Office of Fair Trade , « este es el límite del régimen comercial del gas : aunque el gas es objeto de comercio con la Europa continental a través del interconector Bacton-Zeebrugge , las cantidades comerciadas son relativamente pequeñas . » .
Esto mismo es válido por lo que atañe a las cantidades comerciadas entre Gran Bretaña e Irlanda del Norte ( no afectadas por la presente Decisión ) e Irlanda .
Estas conclusiones son coherentes con una de las conclusiones de la Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo : « Informe sobre el progreso en la creación del mercado interior del gas y de la electricidad » [ 7 ] ( en adelante , « el Informe 2005 » ) , según la cual , « en términos económicos , [ … ] los mercados de la electricidad y del gas en la UE siguen siendo nacionales en cuanto a su alcance económico » .
Esta apreciación , así como cualquier otra de las contenidas en la presente Decisión , se hace solamente a efectos de la Directiva 2004/17 / CE , sin perjuicio de la aplicación de las normas en materia de competencia .
En lo que respecta a la electricidad , el Reino Unido ha transpuesto y aplicado tanto la Directiva 96/92 / CE como la Directiva 2003/54 / CE .
En cuanto al gas , el Reino Unido ha transpuesto y aplicado también tanto la Directiva 98/30 / CE como la Directiva 2003/55 / CE .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 30 , apartado 3 , párrafo primero , debe considerarse que el acceso al mercado no está limitado , ni en el caso de la electricidad ni en el caso del gas .
La exposición directa a la competencia debe evaluarse sobre la base de distintos indicadores , ninguno de los cuales es decisivo por sí mismo .
En el Informe 2005 , la Comisión indica que « muchos mercados nacionales muestran un alto grado de concentración del sector , lo que impide el desarrollo de una competencia efectiva » [ 8 ] .
Por lo tanto , a su juicio , « un indicador que refleja el grado de competencia en los mercados nacionales es la cuota total de mercado de los tres principales productores ( electricidad ) y proveedores mayoristas ( gas ) » [ 9 ] .
Según los últimos datos disponibles , la cuota de mercado agregada de las tres mayores empresas generadoras de electricidad es del 39 % de la producción total [ 10 ] , y la cuota de mercado agregada de los tres mayores transportistas de gas , en porcentaje sobre el mercado mayorista , es del 36 % [ 11 ] .
Debe considerarse que ambos niveles son satisfactoriamente bajos e indican una exposición directa a la competencia .
El grado de liquidez es también un buen indicador de la competencia , puesto que las condiciones de competencia en el suministro de electricidad y de gas se ven muy influidas por la liquidez en los mercados mayoristas .
El mercado mayorista de la electricidad en el Reino Unido se caracteriza por ser un mercado de comercio bilateral , con transacciones vía intermediarios .
Existe además más de una bolsa de electricidad , si bien UKPX negocia el mayor volumen .
Entre los principales operadores del mercado mayorista figuran las empresas propietarias de capacidad de generación , estando esta propiedad bastante repartida , pues ocho empresas poseen en torno al 70 % de la capacidad .
En el Reino Unido , la liquidez en el mercado a plazo ( liquidity multiple term trading ) supone aproximadamente el triple de la cantidad consumida [ 12 ] .
Este grado de liquidez debe considerarse satisfactorio , esto es , que constituye un indicador de un mercado mayorista competitivo y que funciona adecuadamente .
En lo que atañe al sector del gas , la liquidez en el mercado a plazo debe considerarse también en un nivel satisfactorio , pues supone también entre dos y tres veces el consumo total [ 13 ] .
En el sector minorista hay también un número suficiente de operadores , pues existen seis suministradores principales en el mercado nacional y otras empresas que operan en el sector dirigido al gran consumidor [ 14 ] . Los mercados gasísticos se caracterizan también por un número suficiente de operadores y puede resumirse como sigue .
« El mercado gasístico [ del Reino Unido ] presenta un elevado grado de competencia , con unas diez empresas activas en el mercado mayorista . En cuanto al mercado de la electricidad , seis empresas disponen de la mayoría del mercado de suministro nacional … [ de las cuales ] cinco son nuevos participantes en el mercado de suministro de gas .
Los grandes consumidores compran directamente en el mercado mayorista , que incluye también muchas grandes compañías petroleras . »
El funcionamiento de los mercados de ajuste también debe ser considerado un indicador , tanto por lo que se refiere a la producción como a los mercados mayorista y minorista .
En realidad , todo participante en el mercado que no consiga adaptar fácilmente su cartera de producción a las características de sus clientes corre el riesgo de quedar expuesto a la diferencia entre el precio al cual el GRT ( gestor de redes de transmisión ) vende la energía de ajuste y el precio al cual vuelve a comprar la producción excedentaria .
Estos precios o bien los imponen directamente las autoridades de regulación al GRT o se fijan a través de un mecanismo basado en el mercado , en el cual el precio viene determinado por las ofertas de otros productores que desean regular su producción al alza o a la baja ; para los pequeños operadores el problema se presenta en caso de divergencia importante entre el precio de compra del GRT y el precio de venta .
Esto es lo que ocurre en una serie de Estados miembros , probablemente en detrimento del desarrollo de la competencia .
Una divergencia importante puede indicar un nivel insuficiente de competencia en el mercado de ajustes , dominado solamente por uno o dos grandes productores .
Además , sus principales características ( tarificación en función del mercado , cierres cada media hora y divergencia relativamente escasa ) llevan a considerarlo un indicador de la exposición directa a la competencia .
Del mismo modo , en el caso del gas , los precios de ajuste se determinan a partir de un mecanismo de mercado aplicado por el GRT .
Las divergencias se ajustan diariamente y no suele existir una diferencia significativa entre el precio de compra y de venta .
Este mecanismo no discriminatorio no supone un obstáculo para los suministradores .
Habida cuenta de las características de los productos en cuestión ( electricidad y gas ) y de la escasez o falta de disponibilidad de productos o servicios sustitutivos adecuados , la competencia de precios y la formación de estos cobran mayor importancia a la hora de evaluar la situación de competencia en los mercados de la electricidad y del gas .
El número de usuarios que cambian de suministrador constituye un indicador de la verdadera competencia de precios e indirectamente , por ende , « un indicador natural de la eficacia de la competencia .
Si los usuarios que cambian son pocos , probablemente existe un problema con el funcionamiento del mercado , si bien no deben pasarse por alto las ventajas que ofrece la posibilidad de renegociar con el proveedor histórico » [ 17 ] . Además , « la existencia de tarifas reguladas para los usuarios finales es , sin duda , un factor determinante del comportamiento de estos [ … ] .
En el Reino Unido , el cambio de un proveedor a otro para las tres categorías de usuarios de electricidad ( consumidores industriales de tamaño grande y muy grande , pequeñas y medianas empresas e industrias y empresas muy pequeñas y hogares ) es superior al 70 % para los dos primeros grupos y cercano al 50 % para la última categoría [ 19 ] ; en el caso de la electricidad , el control de los precios para el usuario final se suprimió en 2002 [ 20 ] .
En cuanto al gas , el cambio de un proveedor a otro para las tres categorías de usuarios ( consumidores industriales de tamaño grande y muy grande , incluidas las plantas generadoras , pequeñas y medianas empresas e industrias y empresas muy pequeñas y hogares ) es superior al 70 % para los dos primeros grupos y cercano al 50 % para la última categoría [ 21 ] .
El control de los precios se eliminó en 2002 , por lo que respecta a los usuarios finales .
La situación en el Reino Unido es , por lo tanto , satisfactoria por lo que se refiere a los cambios de proveedor y al control de los precios para el usuario final y , por consiguiente , debe considerarse un indicador de exposición directa a la competencia .
A la vista de estos indicadores y de la situación general del sector en Inglaterra , Escocia y el País de Gales ( en particular , el grado de disociación de las redes de producción / suministro y la normativa efectiva de acceso a la red ) , tal como se desprende de la información presentada por el Reino Unido , el Informe 2005 y su anexo técnico , debe considerarse que la condición de exposición directa a la competencia enunciada en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE se cumple por lo que se refiere a la producción de electricidad y gas en Inglaterra , Escocia y el País de Gales .
Como se señala en el considerando 7 , debe considerarse que se cumple también la condición de libre acceso a la actividad .
En consecuencia , la Directiva 2004/17 / CE no debe aplicarse cuando las entidades adjudicadoras otorguen contratos destinados a permitir el suministro de energía y / o la producción de gas en estas zonas geográficas , ni tampoco cuando organicen concursos de proyectos para el ejercicio de esas actividades en tales zonas .
Cabe recordar que los contratos adjudicados con vistas al ejercicio de otras actividades , como la distribución de electricidad y de gas , siguen sujetos a las disposiciones de la Directiva 2004/17 / CE .
La presente Decisión está basada en la situación de hecho y de derecho existente en noviembre de 2006 , tal como se desprende de la información facilitada por el Reino Unido , el Informe 2005 y su anexo técnico .
Puede revisarse en caso de que , como consecuencia de cambios significativos en la situación de hecho o de derecho , dejen de cumplirse las condiciones de aplicabilidad previstas en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité consultivo para los contratos públicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Directiva 2004/17 / CE no se aplicará a los contratos otorgados por las entidades adjudicadoras y destinados a permitir el suministro de electricidad y / o de gas en Inglaterra , Escocia y el País de Gales .
Artículo 2
Podrá revisarse en caso de que , como consecuencia de cambios significativos en la situación de hecho o de derecho , dejaran de cumplirse las condiciones de aplicabilidad previstas en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/97 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 107 ) .
DO L 27 de 30.1.1997 , p. 20 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión de la Comisión 2006/653 / CE ( DO L 270 de 29.9.2006 , p. 72 ) .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 1 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 57 .
Aproximadamente el 4 % de la demanda en hora punta , en el caso de la electricidad .
COM(2005 ) 568 final , de 15 de noviembre de 2005 .
Véase el Informe 2005 , p. 7 .
Anexo técnico , cuadro 5.1 .
Véase el Preliminary Report of the Sector Inquiry into Competition in Gas and Electricity Markets ( Informe preliminar de la investigación sectorial sobre la competencia en los mercados del gas y la electricidad ) , en lo sucesivo , « Informe preliminar » , gráfico 42 , página 113 .
Informe preliminar , apartado 64 , página 25 .
Anexo técnico , p. 177 .
Anexo técnico , p. 178 .
Anexo técnico , p. 67-68 .
Informe 2005 , p. 9 .
Anexo técnico , p. 17 .
Informe 2005 , p. 10 .
Anexo técnico , p. 177 .
Estos factores deben , por tanto , considerarse indicativos de una exposición directa a la competencia .
Estas dificultades se acrecientan si los usuarios de la red no pueden ajustar sus posiciones casi en tiempo real [ 16 ] .
Desde la introducción del British Electricity Trading and Transmission Arrangements ( BETTA ) existe un mercado de ajuste unificado para Inglaterra , Escocia y Gales .
Si bien el mantenimiento de controles puede justificarse en un período de transición , dichos controles causarían cada vez más distorsiones a medida que se impusiera la necesidad de invertir » [ 18 ] .
Véase el Informe 2005 , p. 2 .
Véase también el Informe de la Comisión — Informe anual sobre la puesta en marcha del mercado de la electricidad , COM(2004 ) 863 de 5 de enero de 2005 , p. 4 .
Véase el documento de trabajo de los servicios de la Comisión , que constituye el anexo técnico del Informe 2005 , SEC(2005 ) 1448 , p. 44 , cuadro 4.1 , denominado en lo sucesivo « anexo técnico » .
Decisión del Consejo
de 16 de septiembre de 2013
por la que se nombra a un miembro sueco del Comité Económico y Social Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 302 ,
Vista la propuesta del Gobierno sueco ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/570 / UE , Euratom por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité Económico y Social Europeo a raíz del término del mandato de la Sra. Annika BRÖMS .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Jonas BERGGREN , Head of the Brussels office of the Confederation of Swedish Enterprise , miembro del Comité Económico y Social Europeo para el período restante del mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 8 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 17 de septiembre de 2013
por la que se deniega la concesión de una excepción a la Decisión 2001/822 / CE del Consejo respecto de las normas de origen para el azúcar procedente de Curazao
[ notificada con el número C(2013 ) 5826 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación ultramar » ) [ 1 ] , y , en particular , el artículo 37 de su anexo III ,
NORMAS DE ORIGEN ESTABLECIDAS EN EL ANEXO III DE LA DECISIÓN 2001/822 / CE
El anexo III de la Decisión 2001/822 / CE trata de la definición de la noción de « productos originarios » y los métodos de cooperación administrativa .
Su artículo 37 establece que podrán autorizarse excepciones a dichas normas de origen cuando lo justifique el desarrollo de industrias existentes o la implantación de otras nuevas en un país o territorio .
El artículo 5 , apartado 1 , letras g ) , j ) , k ) y o ) , del anexo III de la Decisión 2001/822 / CE dispone que la molienda total o parcial de azúcar , así como su cribado y envasado en bolsas se consideran operaciones insuficientes para conferir a los productos carácter originario .
El artículo 6 , apartado 4 , del anexo III de la Decisión 2001/822 / CE prevé la supresión progresiva de la acumulación ACP / CE-PTU para todos los productos derivados del azúcar clasificados en el capítulo 17 del SA , y reduce gradualmente las cantidades con respecto a las cuales está permitida tal acumulación .
La reducción progresiva desembocó finalmente en la prohibición de tal acumulación el 1 de enero de 2011 , al haber quedado fijada dicha cantidad en cero toneladas .
EXCEPCIONES PREVIAS OTORGADAS A LAS ANTILLAS NEERLANDESAS EN RELACIÓN CON LOS PRODUCTOS DERIVADOS DEL AZÚCAR
En 2002 , los Países Bajos solicitaron una excepción a las normas de origen respecto de un contingente anual de 3000 toneladas de productos derivados del azúcar correspondientes a los códigos NC 17011190 , 17019910 y 17019100 transformados en las Antillas Neerlandesas .
Dicha solicitud les fue concedida y la excepción expiró el 31 de diciembre de 2007 .
En 2009 , los Países Bajos presentaron una solicitud de prórroga de la excepción concedida en 2002 , que les fue denegada mediante la Decisión 2009/699 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Mediante dicha Decisión se autorizó , no obstante , una nueva solicitud de excepción incluida en la solicitud de prórroga , dentro de los límites de las cantidades en relación con las cuales se habían asignado a las Antillas Neerlandesas licencias para la importación de azúcar en 2009 y 2010 .
Los productos que se beneficiaron de dicha excepción estaban sujetos a una transformación efectiva en las Antillas Neerlandesas , y se consideró que el valor añadido del azúcar en bruto en ese lugar suponía , como mínimo , el 45 % del valor del producto acabado .
En la Decisión 2011/47 / UE se explicaba que la supresión progresiva de la acumulación de origen ACP / CE-PTU en el caso del azúcar , tal como se establecía en el artículo 6 , apartado 4 , del anexo III de la Decisión 2001/822 / CE , ponía de manifiesto la intención de la Unión Europea de concentrar las preferencias comerciales en una actividad económica que contribuyera de manera duradera al desarrollo de los PTU , respetando al mismo tiempo los intereses del sector azucarero de la Unión .
Este principio se aplicó a efectos de la determinación de las cantidades en relación con las cuales se concedió la excepción mediante la Decisión 2011/47 / UE .
La solicitud presentada en 2010 señalaba asimismo que la empresa de Curazao que se había acogido a anteriores medidas de excepción pretendía diversificar su producción mediante la fabricación de productos distintos del azúcar , lo que exigía la concesión de una excepción adicional .
Por lo tanto , las cantidades sujetas a la excepción se fueron eliminando progresivamente ( 5000 toneladas para 2011 , 3000 toneladas para 2012 y 1500 toneladas para 2013 ) .
En la solicitud presentada en 2010 , los Países Bajos pusieron de relieve que la empresa de Curazao , que se había acogido a anteriores medidas de excepción , pretendía diversificar su producción mediante la elaboración de mezclas y « azúcar ecológico » , productos claramente destinados a mercados distintos de los de los productos derivados del azúcar a los que se refería la solicitud presentada en 2010 .
Mediante la excepción solicitada en 2010 se pretendía obtener el capital necesario para las inversiones que exigiría tal diversificación .
Por consiguiente , al conceder una excepción en virtud de la Decisión 2011/47 / UE , se esperaba que esta generase el volumen de negocios necesario para financiar las inversiones mencionadas con vistas a la diversificación de productos y actividades , de modo que la empresa beneficiaria ya no se viera obligada a solicitar más excepciones .
PRIMERA SOLICITUD PRESENTADA EN 2013 CON VISTAS A LA OBTENCIÓN DE UNA EXCEPCIÓN PARA LOS PRODUCTOS DERIVADOS DEL AZÚCAR
El 11 de febrero de 2013 , los Países Bajos , en nombre de Gobierno de Curazao , solicitaron una nueva excepción a las normas de origen establecidas en el anexo III de la Decisión 2001/822 / CE por el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 , fecha en que expira dicha Decisión .
La solicitud abarcaba un contingente anual total de 5500 toneladas de productos derivados del azúcar del código NC 17011490 , descritos como « azúcar ecológico » , originarios de terceros países y transformados en Curazao para su exportación a la Unión .
Los Países Bajos retiraron oficialmente dicha solicitud el 17 de abril de 2013 , ya que las actividades de transformación descritas en la solicitud habían dejado de efectuarse en las Antillas Neerlandesas .
En efecto , la empresa de Curazao había trasladado a Bélgica parte de su actividad de transformación , en particular la producción de terrones de azúcar fabricados a partir de azúcar de caña en bruto , envasados para la venta al por menor ; desde ese país abastece actualmente a los supermercados de los Países Bajos .
La empresa ha reorientado la línea de producción restante hacia el desempolvado , la limpieza , la trituración y la simple mezcla de azúcar ecológico , así como su envasado en bolsas de 1000 kg para el transporte .
SEGUNDA SOLICITUD PRESENTADA EN 2013 CON VISTAS A LA OBTENCIÓN DE UNA EXCEPCIÓN PARA LOS PRODUCTOS DERIVADOS DEL AZÚCAR
La segunda solicitud fue motivada fundamentalmente por un cambio de las circunstancias de la empresa , ya que esta última había pasado a operar en la transformación de azúcar de caña ecológico , por un cambio en el mercado mundial del azúcar , al haberse convertido la UE en importador neto de azúcar , por el hecho de que el valor añadido de las materias primas del tercer país fuera superior al 45 % del precio franco fábrica del producto acabado , así como por la creación de empleo directo e indirecto en Curazao .
El 14 y el 28 de junio de 2013 , los Países Bajos facilitaron información adicional en apoyo de su solicitud de 17 de abril de 2013 .
Mediante carta de 16 de julio de 2013 , la Comisión pidió a las autoridades neerlandesas que tomaran nota de la evaluación de la solicitud por ella efectuada y de su intención de recomendar la denegación de la solicitud .
La Comisión solicitó asimismo a dichas autoridades que remitieran la evaluación a la empresa potencialmente afectada por la excepción , para que esta última y los Países Bajos plantearan cualquier cuestión de hecho o de derecho que pudiera afectar a la solicitud antes de que la Comisión adoptara una decisión definitiva .
VALOR AÑADIDO DE LOS PRODUCTOS NO ORIGINARIOS UTILIZADOS
De conformidad con el artículo 37 , apartado 7 , del anexo III de la Decisión 2001/822 / CE , se autorizará una excepción cuando el valor añadido de los productos no originarios utilizados en el PTU de que se trate represente al menos un 45 % del valor del producto acabado , siempre que la excepción no suponga un perjuicio grave a un sector económico de la Unión o de uno o más Estados miembros .
La información obtenida de la empresa de Curazao , transmitida por los Países Bajos , en lo que atañe al cálculo del valor generado en Curazao correspondiente a la producción de « azúcar de caña ecológico » en 2013 indica el valor añadido resultante de la transformación de 5000 toneladas de « azúcar de caña ecológico » .
La empresa también indica el precio de compra de una tonelada de « azúcar ecológico » en bruto originario de terceros países y el precio franco fábrica al que se vende una tonelada de dicho producto .
Según la empresa , estas cifras revelan que se ha generado un valor añadido del 52 % en lo que respecta al precio franco fábrica .
De acuerdo con la misma información , la producción de 1500 toneladas de « azúcar ecológico » podría generar un valor añadido del 88 % en lo que respecta al precio franco fábrica .
La información obtenida de la empresa de Curazao , comunicada por los Países Bajos , en lo que atañe al cálculo del valor generado en Curazao correspondiente a la producción de « azúcar moreno cristalizado » a 1 de enero de 2013 indica el valor añadido resultante de la elaboración y transformación de 5500 toneladas de dicho producto .
En los casos en que se considera realista el valor añadido más elevado por tonelada para el « azúcar moreno cristalizado » , el valor añadido en relación con el precio franco fábrica asciende aproximadamente a un 52,4 % .
No obstante , el proceso de transformación del « azúcar ecológico » lleva aparejadas menos operaciones que el del « azúcar cristalizado » envasado para la venta al por menor .
Por consiguiente , el valor añadido inherente a dichas operaciones y los costes efectivos de transformación del « azúcar ecológico » envasado en sacos de 1000 kg para su transporte no pueden sino ser inferiores a los del « azúcar moreno cristalizado » para la venta al por menor .
Según el « Global Sugar Outlook-Report 2013 » [ 4 ] , el coste de producción del azúcar de caña en Brasil , región considerada más competitiva a escala mundial en la producción azucarera , asciende a 224,7 USD por tonelada en concepto de producción de la caña , y a 95 USD por tonelada en concepto de transformación de la caña en azúcar en bruto .
Los costes totales , incluidos los gastos administrativos , se elevan a 367,8 USD por tonelada o , aplicando un tipo de cambio de 1 EUR = 1,3 USD , a 283 EUR por tonelada de azúcar de caña en bruto .
Teniendo en cuenta las operaciones de cultivo y transformación necesarias para la producción de azúcar de caña en bruto , parece poco probable que los costes que se derivan de las simples labores de limpieza , molienda y envasado del azúcar de caña biológico , que representan únicamente una proporción mínima del proceso de producción , sean más elevados .
Si consideramos 283 EUR por tonelada un coste de producción realista con vistas al cálculo del valor añadido derivado de la limpieza , la molienda y el envasado del azúcar de caña ecológico en bruto en la empresa de Curazao , el precio franco fábrica asciende a 1020,19 EUR por tonelada , y el valor añadido en relación con el precio franco fábrica asciende únicamente a un 32,2 % .
En la simulación de costes comparables que figura en el considerando 17 , el valor añadido no alcanzaría el 45 % .
Por tanto , parece poco realista que la empresa de Curazao pueda obtener un valor añadido semejante mediante la realización de una simple transformación .
Ahora bien , es preciso tener presente que las cifras transmitidas a la Comisión incluyen otros componentes y beneficios generales que no constituyen importes que contribuyan a mejorar la situación de la población de Curazao .
INVERSIÓN EN LA INDUSTRIA EXISTENTE EN LAS ANTILLAS NEERLANDESAS DE MODO QUE PUEDAN CUMPLIRSE LAS NORMAS DE ORIGEN PARA EL AZÚCAR
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 37 , apartado 3 , letra c ) , del anexo III de la Decisión 2001/822 / CE , en el examen de las solicitudes de excepción deben tenerse en cuenta los casos específicos en los que pueda demostrarse claramente que las normas de origen podrían desalentar importantes inversiones en una industria determinada y en los que una excepción que favoreciera la realización de un programa de inversiones permitiría cumplir por etapas dichas normas .
La empresa de Curazao supo con antelación que a 1 de enero de 2011 se iniciaría la reducción progresiva de la acumulación de origen ACP / PTU-CE para el azúcar , y dispuso de tiempo suficiente para prepararse y diversificar su producción hacia otros productos que no exigieran una excepción .
Durante el período comprendido entre 2009 y 2013 , la empresa de Curazao disfrutó de excepciones que le ayudaron a generar el volumen de negocios necesario para invertir en una diversificación de su producción hacia productos que no exigieran una excepción a las normas de origen .
De acuerdo con la información facilitada por la empresa , las inversiones fueron muy escasas en 2009 , y entre 2010 y 2012 no se produjeron en absoluto .
Así pues , las excepciones solo contribuyeron a mantener las actividades actuales de la empresa de Curazao sin contribuir de forma sostenible al desarrollo de la industria existente o la creación de otras nuevas .
Parece dudoso , por tanto , que una nueva excepción fomentara la realización de nuevas inversiones por parte de la empresa .
Para que las mezclas de azúcar de la partida 2106 , que contienen pectina o caseína , puedan considerarse originarias de Curazao , y gozar por tanto de un acceso preferente a la Unión , el valor del azúcar no originario utilizado en la fabricación del producto acabado no puede exceder del 30 % del precio franco fábrica del producto .
Aun cuando diversificara su producción hacia dichas mezclas , tal como se propone en la actual solicitud , la empresa tendría que continuar solicitando una excepción para poder cumplir las normas de origen .
CAPACIDAD DE LA INDUSTRIA EXISTENTE EN LAS ANTILLAS NEERLANDESAS PARA PROSEGUIR SUS EXPORTACIONES DE AZÚCAR A LA UNIÓN
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 37 , apartado 3 , letra b ) , del anexo III de la Decisión 2001/822 / CE , en el examen de las solicitudes de excepción deben tenerse en cuenta los casos en que la aplicación de las normas de origen existentes afectaría sensiblemente a la capacidad de una industria existente en un PTU para proseguir sus exportaciones a la Unión , y especialmente los casos en los que dicha aplicación pudiera implicar ceses de actividad .
La Comisión mantiene un balance con el fin de analizar el mercado del azúcar y observar si las existencias de azúcar son suficientes , si es necesario prever una cantidad adicional de este producto o si es preciso retirarlo del mercado a fin de mantener un nivel de precios próximo al precio de referencia .
El balance ha venido mostrando ininterrumpidamente un volumen de entre 50000 y 60000 toneladas de azúcar que se importan sujetas al pago de un derecho de aduana pleno .
En relación con los productos derivados del azúcar del código NC 17011490 , la Unión aplica un arancel aduanero de 419 EUR por tonelada .
Teniendo en cuenta que el precio del azúcar blanco en el mercado mundial , que incluye los costes de refinado , cotizado en el Mercado de Futuros de Londres , es de unos 380 EUR por tonelada y que se aplica un derecho de aduana de 419 EUR por tonelada , el precio de este azúcar ascendería a 800 EUR por tonelada , como mínimo , al entregarse en la Unión una vez abonados los derechos .
El precio medio de los productos derivados del azúcar fabricados en la Unión facilitado por los Estados miembros de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 5 ] se sitúa alrededor de 725 EUR por tonelada .
En tales circunstancias , no es probable que dichos productos vayan a importarse de forma rentable en la Unión , a menos que se trate de un azúcar de alta calidad como el ecológico , o el destinado al comercio justo , que se comercializan a un precio mucho más elevado que otros productos derivados del azúcar .
Por consiguiente , es probable que una parte importante de las importaciones en la Unión sujetas al derecho de aduana pleno estén constituidas por azúcar ecológico o destinado al comercio justo , ya que esos tipos de azúcar pueden venderse a un precio máximo de 3000 EUR por tonelada en el sector minorista .
El volumen de importaciones de azúcar de caña ecológico gravadas con un derecho de aduana pleno en la Unión muestran que los exportadores de azúcar de todo el mundo sobreviven en el mercado actual .
Sumando al precio de compra del azúcar en bruto comunicado por la empresa 283 EUR por tonelada , un coste de producción realista para el cálculo del valor añadido de la molienda y el envasado del azúcar de caña en bruto en la empresa de Curazao , así como el margen de beneficios y los costes de transporte comunicados por la empresa y los derechos de importación que deban abonarse en la Unión , la empresa de Curazao debería seguir estando en condiciones de exportar « azúcar ecológico » a la Unión de forma rentable sin tener que recurrir a una excepción que exima al importador en la Unión del pago de los correspondientes derechos de importación .
Por otro lado , el nivel del precio de venta por tonelada de « azúcar ecológico » aplicado al comprador en los Países Bajos , tal como figura en la solicitud de los Países Bajos , puede considerarse suficiente para compensar el impacto del derecho de aduana pleno que se está aplicando .
En su calidad de operador PTU , la empresa de Curazao que lleva a cabo las actividades de transformación de los productos derivados del azúcar se está situando en el mercado mundial y es libre de exportar sus productos a cualquier parte del mundo , incluida la Unión .
Por lo tanto , dicha empresa puede compararse con otras empresas a nivel internacional que realizan la misma actividad .
En particular , el nivel de los costes de transporte desde los PTU a la Unión , que según la información obtenida de la empresa asciende a 42,59 EUR por tonelada , no sitúa a la empresa de Curazao en una posición de desventaja frente a otros competidores del mercado , puesto que la empresa es libre de vender sus productos en mercados que se encuentren más próximos a su centro de actividad , en vez de hacerlo en la Unión .
Las exportaciones de azúcar , melaza y miel representan únicamente el 6 % del total de las exportaciones de mercancías de Curazao , exceptuando los productos derivados del petróleo .
Las actividades de carga y descarga de contenedores relacionadas con la importación y exportación de productos derivados del azúcar representa exclusivamente un 2 % del total de actividades de carga y descarga de contenedores en relación con la importación y exportación .
La contribución de estas exportaciones al desarrollo del territorio solo puede ser pequeña , en el mejor de los casos .
En términos de empleo , se estima que la excepción crearía 10 puestos de trabajo adicionales , cifra desproporcionadamente baja en comparación con el aumento del volumen de producción solicitado .
En particular , la cifra de diez nuevos puestos de trabajo que se espera crear es inferior a los 20 puestos de trabajo perdidos desde la solicitud de 2010 , en la que los Países Bajos indicaron que había 35 personas trabajando en la empresa de Curazao , y la segunda solicitud de 2013 , en la que declararon que trabajaban en la empresa 15 personas .
CONCLUSIÓN
El impacto de la denegación de la nueva excepción solicitada el 17 de abril de 2013 sería mínimo .
La denegación tampoco impediría a la empresa proseguir con sus exportaciones a la Unión de productos derivados del azúcar ni disuadiría la inversión en la industria azucarera de Curazao porque el margen de beneficios seguiría siendo suficiente para facilitar las inversiones , incluso aunque en la Unión se siguiera pagando el tipo de derecho pleno .
En consecuencia , la concesión de la excepción solicitada no está justificada a la luz del artículo 37 , apartado 1 , apartado 3 , letras b ) y c ) , y apartado 7 , del anexo III de la Decisión 2001/822 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
Se deniega la solicitud presentada el 17 de abril de 2013 por los Países Bajos y completada el 14 y el 28 de junio de 2013 , con vistas a la obtención de una excepción a la Decisión 2001/822 / CE , en lo relativo a las normas de origen para el azúcar procedente de Curazao .
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 239 de 10.9.2009 , p. 55 .
DO L 21 de 25.1.2011 , p. 3 .
Recogido en el « Sugar and HFCS production costs -global benchmarking » publicado por LMC International
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
En 2010 , los Países Bajos solicitaron una nueva excepción en relación con los productos derivados del azúcar transformados en las Antillas Neerlandesas para el período comprendido entre 2011 y 2013 .
Dicha excepción se concedió mediante la Decisión 2011/47 / UE de la Comisión [ 3 ] , de conformidad con el artículo 37 , apartados 1 , 3 y 7 , del anexo III de la Decisión 2001/822 / CE , y en determinadas condiciones , encaminadas a lograr un equilibrio entre los intereses legítimos de los operadores de los países y territorios de ultramar ( PTU ) y los objetivos de la organización común del mercado del azúcar de la Unión .
El 17 de abril de 2013 , los Países Bajos presentaron una segunda solicitud de excepción en relación con 5000 toneladas de productos derivados del azúcar , descritos como azúcar de caña en bruto ecológico correspondiente al código NC 17011490 , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 .
Los Países Bajos explicaron que de las conversaciones mantenidas con las autoridades de Curazao se desprendía que las cantidades en relación con las cuales se había concedido una excepción para 2013 mediante la Decisión 2011/47 / UE no iban a bastar para proseguir las actividades de la empresa que realiza la transformación de azúcar en Curazao .
El plazo de respuesta finalizaba el 25 de julio de 2013 .
El 24 de julio de 2013 se recibió una respuesta de las autoridades neerlandesas .
Decisión de la Comisión
de 2 de febrero de 2005
por la que se autoriza a Suecia a utilizar el sistema establecido en el título I del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo para sustituir las encuestas estadísticas sobre el censo bovino
[ notificada con el número C(2005 ) 194 ]
( El texto en lengua sueca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 93/24 / CEE del Consejo , de 1 de junio de 1993 , relativa a la realización de encuestas estadísticas en el sector bovino [ 1 ] , y , en particular , los apartados 2 y 3 de su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
El título I del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina .
En la Decisión 1999/693 / CE de la Comisión [ 3 ] se reconoce el carácter plenamente operativo de la base de datos de Suecia sobre animales de la especie bovina .
Con arreglo a la Directiva 93/24 / CEE , los Estados miembros que lo soliciten podrán ser autorizados a utilizar fuentes administrativas de información en lugar de las encuestas sobre el censo ganadero , siempre que cumplan las obligaciones establecidas en dicha Directiva .
En apoyo de su solicitud de 29 de octubre de 2003 , Suecia ha remitido una documentación técnica sobre la estructura y actualización de la base de datos contemplada en el título I del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 , y sobre los métodos de cálculo de la información estadística .
En particular , Suecia ha propuesto métodos de cálculo para obtener la información estadística para las categorías contempladas en el apartado 1 del artículo 3 de la Directiva 93/24 / CEE , a las que no se puede acceder directamente en la base de datos contemplada en el título I del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
Suecia debería adoptar todas las medidas apropiadas para asegurarse de que dichos métodos de cálculo garantizan la precisión de los datos estadísticos .
Una vez examinada la documentación técnica facilitada por las autoridades suecas , se estima que debería aceptarse la solicitud .
La presente Decisión se ajusta al dictamen del Comité permanente de estadística agrícola creado con arreglo a la Decisión 72/279 / CEE del Consejo [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a Suecia a que sustituya las encuestas sobre el censo de ganado bovino contempladas en la Directiva 93/24 / CEE por el sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina contemplado en el título I del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 , a fin de obtener todos los datos estadísticos exigidos para cumplir las obligaciones establecidas en dicha Directiva .
Artículo 2
Si el sistema contemplado en el artículo 1 dejara de ser operativo , o su contenido ya no permitiera obtener información estadística fiable sobre todas las categorías de bovinos o algunas de ellas , Suecia deberá utilizar de nuevo un sistema de encuestas estadísticas para evaluar el censo de ganado bovino o las categorías en cuestión .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 149 de 21.6.1993 , p. 5 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 273 de 23.10.1999 , p. 14 .
DO L 179 de 7.8.1972 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 141/2014 de la Comisión
de 13 de febrero de 2014
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en lo relativo a las condiciones de aprobación de la sustancia activa « aceites vegetales / aceite de clavo »
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , letra c ) , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La sustancia activa « aceites vegetales / aceite de clavo » fue incluida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] por la Directiva 2008/127 / CE de la Comisión [ 3 ] , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 24 ter del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 de la Comisión [ 4 ] .
Desde la sustitución de la Directiva 91/414 / CEE por el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , esta sustancia se considera aprobada con arreglo a dicho Reglamento y está incluida en el anexo , parte A , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 5 ] .
De conformidad con el artículo 25 bis del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) presentó a la Comisión el 16 de diciembre de 2011 su dictamen sobre el proyecto de informe de revisión relativo a « aceites vegetales / aceite de clavo » [ 6 ] .
La Autoridad comunicó su dictamen sobre « aceites vegetales / aceite de clavo » al notificante .
La Comisión invitó al notificante a presentar observaciones sobre el proyecto de informe de revisión relativo a « aceites vegetales / aceite de clavo » .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el proyecto de informe de revisión y el dictamen de la Autoridad en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y finalizaron el proyecto de informe de revisión el 13 de diciembre de 2013 como informe de revisión de la Comisión sobre « aceites vegetales / aceite de clavo » .
Se confirma que la sustancia activa « aceites vegetales / aceite de clavo » debe considerarse aprobada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los conocimientos científicos y técnicos actuales , es necesario modificar las condiciones de aprobación .
Procede , en particular , pedir más información confirmatoria .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 .
Debe darse tiempo a los Estados miembros para que modifiquen o retiren las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan « aceites vegetales / aceite de clavo » .
Para los productos fitosanitarios que contengan « aceites vegetales / aceite de clavo » , cuando los Estados miembros concedan un período de gracia de conformidad con el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , dicho período debe expirar , a más tardar , dieciocho meses después de la fecha de entrada en vigor del Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Medidas transitorias
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan « aceites vegetales / aceite de clavo » como sustancia activa a más tardar el 6 de septiembre de 2014 .
Artículo 3
Período de gracia
Todo período de gracia concedido por los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 será lo más breve posible y expirará el 6 de septiembre de 2015 a más tardar .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) .
Directiva 2008/127 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir varias sustancias activas ( DO L 344 de 20.12.2008 , p. 89 ) .
Reglamento ( CE ) no 2229/2004 de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas ( DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 ) .
« Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance plant oils / clove oil » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa « aceites vegetales / aceite de clavo » ) .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal
ANEXO
En la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , la fila 241 , relativa a la sustancia activa « aceites vegetales / aceite de clavo » , se sustituye por el texto siguiente :
Número
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Aceites vegetales / aceite de clavo
No CAS : 84961-50-2 ( aceite de clavo )
97-53-0 ( con el eugenol como componente principal )
No CICAP : 906
El aceite de clavo es una mezcla compleja de diversas sustancias químicas .
Su principal componente es el eugenol .
Impureza relevante : metileugenol , máximo del 0,1 % del material técnico
1 de septiembre de 2009
31 de agosto de 2019
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos en interior como fungicida y bactericida tras la recolección .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el aceite de clavo ( SANCO/2622/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue finalizado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a la seguridad de los operarios y trabajadores , garantizando que las condiciones de uso incluyan , cuando proceda , el empleo de un equipo de protección individual adecuado .
El notificante presentará información confirmatoria sobre :
la especificación técnica ;
datos comparativos de situaciones de exposición natural a " aceites vegetales / aceite de clavo " , eugenol y metileugenol en relación con la exposición debida al uso de " aceites vegetales / aceite de clavo " como producto fitosanitario .
Estos datos se referirán la exposición humana .
El notificante deberá presentar esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 30 de abril de 2016 . »
Reglamento ( UE ) no 386/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 19 de abril de 2012
por el que se encomiendan a la Oficina de Armonización del Mercado Interior ( Marcas , Dibujos y Modelos ) funciones relacionadas con el respeto de los derechos de propiedad intelectual , entre otras la de congregar a representantes de los sectores público y privado en un Observatorio Europeo de las Vulneraciones de los Derechos de Propiedad Intelectual
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 y su artículo 118 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La prosperidad económica de la Unión se basa en una creatividad e innovación constantes .
Por ello , a fin de garantizar esa prosperidad en el futuro , es preciso adoptar medidas de protección efectiva de las mismas .
Los derechos de propiedad intelectual son activos empresariales vitales que ayudan a garantizar que los creadores e innovadores obtengan una retribución justa por su trabajo , y a que sus inversiones en investigación y en nuevas ideas estén protegidas .
De cara al cumplimiento de los objetivos que fija la estrategia Europa 2020 , incluida Una Agenda Digital para Europa , es fundamental abordar los derechos de propiedad intelectual desde un planteamiento sólido , armonizado y progresivo .
El constante aumento de las vulneraciones de los derechos de propiedad intelectual constituye una auténtica amenaza , no solo para la economía de la Unión , sino también , y en numerosos casos , para la salud y seguridad de sus consumidores .
Así pues , a fin de luchar con éxito contra esta tendencia , es necesario adoptar medidas eficaces e inmediatas , coordinadas a escala nacional , europea y mundial .
En el contexto de la estrategia general sobre los derechos de propiedad intelectual prevista en la Resolución del Consejo , de 25 de septiembre de 2008 , sobre un plan europeo de lucha contra la falsificación y la piratería [ 3 ] , el Consejo exhortó a la Comisión a crear un Observatorio Europeo de la Falsificación y la Piratería .
Por esta razón , la Comisión formó una red de expertos procedentes del sector público y del privado , y describió sus funciones en la Comunicación « Mejorar el respeto de los derechos de propiedad intelectual en el mercado interior » .
El nombre del Observatorio Europeo de la Falsificación y la Piratería debe cambiarse por el de Observatorio Europeo de las Vulneraciones de los Derechos de Propiedad Intelectual ( « el Observatorio » ) .
La citada Comunicación especificaba que el Observatorio debía servir como recurso central para la recopilación , supervisión y comunicación de información y de datos sobre todas las vulneraciones de los derechos de propiedad intelectual .
Debía utilizarse como plataforma de cooperación a partir de la cual los representantes de las autoridades nacionales y los interesados pudieran intercambiar ideas y experiencias sobre buenas prácticas y formular recomendaciones a los responsables políticos para estrategias conjuntas de lucha contra las vulneraciones .
La Comunicación señalaba , asimismo , que el Observatorio se ubicaría en los servicios de la Comisión , que se encargarían de su gestión .
En su Resolución , de 1 de marzo de 2010 , sobre el respeto de los derechos de propiedad intelectual en el mercado interior [ 4 ] , el Consejo invitaba a la Comisión , los Estados miembros y el sector empresarial a que facilitaran al Observatorio información disponible , fiable y comparable , sobre la falsificación y la piratería y a que elaboraran y aprobaran conjuntamente , en el contexto del Observatorio , planes para recabar más información .
Asimismo , invitaba al Observatorio a que publicara cada año un informe anual global que abarcara el alcance , la magnitud y las principales características de la falsificación y la piratería , así como sus consecuencias para el mercado interior .
Ese informe anual debe elaborarse utilizando la información pertinente facilitada al respecto por las autoridades de los Estados miembros , la Comisión y el sector privado dentro de los límites de la legislación sobre protección de datos .
El Consejo también reconocía la importancia del desarrollo de nuevos modelos comerciales competitivos que aumenten la oferta legal de contenidos culturales y creativos al tiempo que impiden y combaten las vulneraciones de los derechos de propiedad intelectual , como un medio necesario para fomentar el crecimiento económico , el empleo y la diversidad cultural .
En sus conclusiones de 25 de mayo de 2010 sobre la futura revisión del sistema de marcas en la Unión Europea [ 5 ] , el Consejo exhortaba a la Comisión que estableciera un fundamento jurídico para la participación de la Oficina de Armonización del Mercado Interior ( Marcas , Dibujos y Modelos ) ( « la Oficina » ) en actividades relacionadas con la vigilancia del respeto de los derechos , incluida la lucha contra las falsificaciones , en especial a través del fomento de su cooperación con las oficinas de marcas nacionales y con el Observatorio .
A ese respecto , la Directiva 2004/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al respeto de los derechos de propiedad intelectual [ 6 ] , establece , entre otras cosas , determinadas medidas de fomento de la cooperación , tales como el intercambio de información , entre los Estados miembros y entre estos y la Comisión .
En su Recomendación , de 26 de marzo de 2009 , sobre el refuerzo de la seguridad y de las libertades fundamentales en Internet [ 7 ] , el Parlamento Europeo recomendaba que el Consejo preservase el acceso pleno y seguro a Internet , fomentando también la cooperación entre los sectores público y privado en el refuerzo de la cooperación policial .
En su Resolución de 22 de septiembre de 2010 , sobre el respeto de los derechos de propiedad intelectual en el mercado interior [ 8 ] , el Parlamento Europeo pedía a los Estados miembros y a la Comisión que ampliaran la cooperación entre la Oficina y las oficinas de propiedad intelectual nacionales , a fin de incluir la lucha contra las vulneraciones de los derechos de propiedad intelectual .
En su Resolución , de 12 de mayo de 2011 sobre « Liberar el potencial de las industrias culturales y creativas » [ 9 ] , el Parlamento Europeo instaba a la Comisión a tener en cuenta los problemas específicos a los que se enfrentan las pequeñas y medianas empresas para hacer valer sus derechos de propiedad intelectual y promover el intercambio de mejores prácticas relativas a métodos eficaces para respetar tales derechos .
En su Resolución , de 6 de julio de 2011 , sobre un enfoque global de la protección de los datos personales en la Unión Europea [ 10 ] , el Parlamento Europeo pedía a la Comisión que asegure la plena armonización y seguridad jurídica , con un nivel elevado y uniforme de protección de los ciudadanos en toda circunstancia .
Ante la variedad de funciones asignadas al Observatorio , es necesaria una solución que garantice una infraestructura adecuada y sostenible para el desempeño de las mismas .
El Reglamento ( CE ) no 207/2009 del Consejo , de 26 de febrero de 2009 , sobre la marca comunitaria [ 11 ] prevé la cooperación administrativa entre la Oficina y los órganos jurisdiccionales o las autoridades de los Estados miembros , y el intercambio de publicaciones entre la Oficina y las oficinas centrales de propiedad industrial de los Estados miembros .
Basándose en ello , la Oficina ha establecido relaciones de cooperación con las oficinas nacionales que trabajan en el ámbito de la protección de los derechos de propiedad intelectual .
De este modo , la Oficina ya posee , en gran medida , experiencia y conocimientos especializados suficientes para ofrecer una infraestructura adecuada y sostenible en el ámbito de las funciones del Observatorio .
Por tanto , la Oficina está en condiciones de encargarse de realizar esas funciones .
Las funciones se referirán a todos los derechos de propiedad intelectual regulados por la Directiva 2004/48 / CE , puesto que , en muchos casos , los actos vulneradores afectan a toda una serie de derechos de propiedad intelectual .
Además , se precisan datos y el intercambio de buenas prácticas en relación con el conjunto de derechos de propiedad intelectual , al objeto de hacerse una idea clara de la situación y poder elaborar estrategias globales con vistas a reducir los casos de vulneración de los derechos de propiedad intelectual .
La funciones que debe desempeñar la Oficina pueden vincularse a las medidas de respeto de los derechos y de comunicación establecidas por la Directiva 2004/48 / CE .
Así , la Oficina debe proporcionar a las autoridades nacionales o a los operadores servicios que guarden relación , en particular , con la instrumentación homogénea de la Directiva y que puedan facilitar su aplicación .
Por tanto , las funciones de la Oficina deben considerarse estrechamente relacionadas con el objeto de los actos de aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros .
Bajo los auspicios de la Oficina , el Observatorio debe convertirse en un centro de excelencia en materia de información y de datos sobre vulneración de los derechos de propiedad intelectual , al beneficiarse de los conocimientos especializados , la experiencia y los recursos de aquella .
La Oficina debe ser un foro que congregue a las autoridades públicas y al sector privado , garantice la recopilación , el análisis y la difusión de datos objetivos , comparables y fiables sobre el valor de los derechos de propiedad intelectual y la vulneración de esos derechos , y la selección y promoción de buenas prácticas y de estrategias para el respeto de tales derechos , y que sensibilice a la opinión pública sobre las consecuencias de la vulneración de los mismos .
Asimismo , la Oficina ha de desempeñar otras funciones adicionales , como la de mejorar la comprensión del valor de los derechos de propiedad intelectual , el intercambio de información sobre nuevos modelos comerciales competitivos que aumenten la oferta legal de contenidos culturales y creativos , aumentar los conocimientos especializados de los responsables de velar por que se respeten — mediante las oportunas medidas de formación — , el conocimiento de las técnicas de prevención de la falsificación , y la cooperación con terceros países y con las organizaciones internacionales .
La Comisión debe estar asociada a las actividades que realice la Oficina en el marco del presente Reglamento .
La Oficina debe por ello facilitar y apoyar las actividades de las autoridades nacionales , el sector privado y las instituciones de la Unión relacionadas con el respeto de los derechos de propiedad intelectual , en particular sus actividades en el ámbito de la lucha contra las vulneraciones de dichos derechos .
El ejercicio por parte de la Oficina de sus competencias en virtud del presente Reglamento no debe impedir a los Estados miembros ejercer sus propias competencias .
Las funciones y actividades de la Oficina con arreglo al presente Reglamento no incluyen la participación en operaciones individuales o investigaciones realizadas por las autoridades competentes .
Para desempeñar estas funciones de la manera más eficaz , la Oficina debe mantener consultas y cooperar con otras autoridades a nivel nacional , europeo y , si procede , internacional , establecer sinergias con las actividades desarrolladas por dichas autoridades y evitar todo tipo de duplicación de las medidas .
La Oficina debe desempeñar las funciones y actividades conexas al respeto de los derechos de propiedad intelectual con cargo a su propio presupuesto .
En lo que atañe a los representantes del sector privado , la Oficina debe al congregar en el Observatorio , cuando lo convoque en el contexto de sus actividades , involucrar a una selección representativa de los sectores económicos , incluidas las industrias creativas , más afectados por la vulneración de los derechos de propiedad intelectual y más experimentados en la lucha al respecto , en particular a los representantes de los titulares de derechos , incluidos los autores y otros creadores , así como los intermediarios de Internet .
Asimismo , ha de garantizarse una adecuada representación de los consumidores y de las pequeñas y medianas empresas .
Las obligaciones en materia de información impuestas en virtud del presente Reglamento a los Estados miembros y al sector privado no deben generar unas cargas administrativas innecesarias y se debe procurar que eviten la duplicación respecto de los datos ya facilitados por los Estados miembros y los representantes del sector privado a las instituciones de la Unión en el marco de los requisitos de información vigentes en la Unión .
