Es preciso señalar que centrarse en ventas de lotes más pequeños no conlleva necesariamente la pérdida de una mayor cuota de mercado .
En primer lugar , no se ha eliminado completamente a la industria de la Unión del mercado de grandes lotes uniformes del producto , a pesar de que la presión de las importaciones chinas a bajo precio es particularmente intensa en dicho sector .
En segundo lugar , la industria de la Unión pudo mantener su presencia en el conjunto del mercado mediante una reducción de sus precios de venta y la producción de una gama de productos más costosa , lo que conllevó una reducción de la rentabilidad , como se mencionó en el considerando 100 del Reglamento provisional .
Por tanto , el hecho de que la industria de la Unión no perdiera una parte más grande de mercado se explica por la decisión de mantener una presencia en el mercado pese a la presión china sobre los precios .
Rentabilidad , flujo de caja , rendimiento de la inversión y salarios
Una parte alegó que existen grandes diferencias de rentabilidad entre las empresas grandes y las pequeñas .
Por ello , se alegó que no se podía considerar que la rentabilidad media fuera representativa , ya que la muestra solo contenía datos procedentes de una gran empresa .
Otra parte alegó que los grandes productores de la Unión se hallan en una buena situación financiera .
La misma parte alegó que , dado que no había pérdidas incluso añadiendo a las pequeñas empresas en el margen de beneficios medio de la industria de la Unión , como figura en el considerando 101 y en el cuadro 12 del Reglamento provisional , no podía demostrarse la existencia de un perjuicio global .
Es preciso señalar que , para garantizar la congruencia de las constataciones con la representatividad de la muestra , se ponderaron todos los factores de perjuicio ( incluido el beneficio ) con respecto a la proporción de cada segmento en la producción total de la Unión .
Por otra parte , se confirma la representatividad de la gran empresa con respecto a la situación del segmento mayor .
Por tanto , los indicadores globales obtenidos del análisis de las empresas incluidas en la muestra son representativos de la situación del conjunto de la industria de la Unión , por lo que ha de rechazarse la alegación anterior .
En relación con la alegación de que las grandes empresas no sufrieron perjuicio , es preciso señalar que , con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base , el análisis debe efectuarse en relación con la industria de la Unión en su conjunto y no con determinados grupos o tipos de empresas .
Como se ha mencionado en el considerando 130 , el hecho de que no se sufrieran pérdidas en el PI no significa per se que no se haya producido un perjuicio .
Coste de producción
Una parte interesada puso en duda la conclusión de que el coste de producción de la industria de la Unión había aumentado un 14 % debido a la aumento de las existencias y al cambio en la gama de productos .
Según esta parte , esta conclusión no sería cierta debido a que el volumen de las existencias y la gama de productos no forman parte del coste de producción .
Es preciso rechazar esta alegación , ya que un gran volumen de existencias supone un coste financiero considerable , que se incluye en el análisis de los costes de producción .
Por otra parte , cambiar repetidamente la gama de productos conlleva costes de producción adicionales , ya que el productor ha de revisar frecuentemente los procesos de fabricación : Esta operación puede ser costosa debido a que provoca tiempos muertos y una utilización insuficiente de la maquinaria .
Conclusión sobre el perjuicio
Una parte interesada puso en duda la conclusión del considerando 107 del Reglamento provisional , según la cual la reducción del consumo había afectado negativamente a la industria de la Unión .
Según esta parte , no pudo producirse perjuicio por la reducción del consumo , ya que la cuota global de mercado siguió siendo la misma .
En cuanto a la observación sobre la estabilidad y la cuota de mercado de los productores de la Unión pese a la reducción del consumo , es preciso señalar que la cuota de mercado no es el único indicador pertinente del perjuicio .
Los productores de la Unión consiguieron conservar su cuota en el mercado de la Unión solamente a costa de la rentabilidad , que se redujo durante el período considerado .
Por tanto , no puede concluirse que la estabilidad de la cuota del mercado de los productores de la Unión excluya la existencia de perjuicio .
A la vista de lo anterior , se confirman las conclusiones sobre el perjuicio establecidas en los considerandos 107 a 111 del Reglamento provisional .
CAUSALIDAD
La Comisión recibió observaciones sobre las conclusiones provisionales relativas a la causalidad .
Dichas observaciones reiteraban los comentarios que ya se habían abordado en los considerandos 128 a 132 del Reglamento provisional relativos al perjuicio autoinfligido .
No se presentó ninguna prueba que permitiese modificar las conclusiones provisionales .
Por lo tanto , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 135 y 136 del Reglamento provisional .
Incidencia de las importaciones originarias de China
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , en la fase provisional se examinó si las importaciones objeto de dumping del producto afectado originario de la República Popular China habían causado a la industria de la Unión un perjuicio importante .
Algunas partes alegaron que la caída de la producción y las ventas de la industria de la Unión era el resultado de la disminución del consumo .
También se alegó que los efectos de las importaciones chinas deben de haber tenido un carácter limitado dado que la cuota de mercado China solo aumentó un 1,6 % , y de este porcentaje no más de un 1 % podría estar relacionado con la cuota de mercado de la industria de la Unión .
En este contexto , se recuerda que la investigación constató que el aumento de la cuota de mercado de las importaciones chinas coincide con la reducción de los beneficios de la industria de la Unión y con el aumento de los volúmenes de las existencias .
Por otra parte , no solo el aumento de la cuota de mercado presionó a la industria de la Unión , sino también , y con mayor intensidad , el comportamiento a la hora de establecer los precios y el alto grado de subcotización de los productores exportadores chinos .
Como se recordó en el considerando 113 , la investigación puso de manifiesto niveles significativos de subcotización de los precios .
También mostró que la industria de la Unión y los importadores vendían en gran medida a los mismos clientes , lo que significa que la industria de la Unión competía directamente con las importaciones objeto de dumping para conseguir pedidos .
Globalmente , esto muestra que fue la presión de los precios y no solo los volúmenes de las importaciones lo que provocó la caída de la rentabilidad de la industria de la Unión y el deterioro de la mayoría de los indicadores de perjuicio .
Falta de competencia entre las baldosas producidas en la Unión y las baldosas objeto de dumping importadas de China
Varias partes interesadas alegaron que las importaciones de baldosas de cerámica procedentes de China no podían haber causado perjuicios a la industria de la Unión porque no son comparables .
En este contexto se alegó que las baldosas de cerámica procedentes de China abastecen el mercado de productos homogéneos , mientras que la industria de la Unión produce por pedidos , en lotes más pequeños .
También se alegó que la industria china y la industria de la Unión no compiten debido a que la industria china desarrolla su actividad en el segmento bajo a medio , mientras que la industria de la Unión lo hace en el segmento medio a alto .
El carácter limitado de la pérdida de cuota de mercado de la industria de la Unión fue citado como prueba al respecto .
Aunque no se han aportado pruebas materiales que corroboren las alegaciones anteriores , se examinó atentamente si las importaciones chinas competían de hecho con las baldosas producidas en la Unión .
En este contexto , debe señalarse que la Comisión realizó comparaciones muy detalladas , distinguiendo entre cientos de distintos tipos de baldosas .
En este caso , la investigación mostró la existencia de un nivel significativo de tipos de baldosas de la industria del Unión y de los exportadores que se correspondían .
Esto muestra claramente que la industria de la Unión y las importaciones chinas compiten en términos de tipos del producto .
También se recuerda que en la investigación se determinó que la industria de la Unión y los productores exportadores compiten directamente , ya que comparten la misma base de clientes .
Con respecto a la alegación de que las baldosas de cerámica procedentes de China abastecen al mercado de productos homogéneos mientras que la industria de la Unión produce por pedidos , en lotes más pequeños , se recuerda ( véase el considerando 95 del Reglamento provisional ) que fue precisamente la presión de las importaciones chinas lo que obligó a la industria de la Unión a cambiar a lotes más pequeños de productos con una mayor variedad de colores y de tamaños .
La industria de la Unión aún está presente en todos los segmentos del mercado y , a diferencia de lo que se ha alegado antes , la pauta que muestra que la industria de la Unión tenía que centrarse en tipos de productos específicos debe considerarse un indicio de que se estaba produciendo una competencia directa .
A la vista de lo anterior , el argumento de que las importaciones chinas no perjudicaron a la industria de la Unión ya que no competían , no puede sostenerse .
Efectos de otros factores
Incidencia de las importaciones de otros terceros países
Algunas partes alegaron que el impacto de las importaciones turcas debía considerarse significativo .
En términos de precios , una parte puso en duda la conclusión de que el aumento del 19 % de los precios turcos fue sustancial .
Este argumento se debatió en el considerando 118 del Reglamento provisional , y no se han hallado nuevas pruebas que puedan invalidar la conclusión alcanzada en la fase provisional .
En este contexto , se confirma que el aumento del 19 % de los precios turcos debe considerarse sustancial .
Por otra parte , se recuerda que , como se ha indicado en el considerando 41 , no hay pruebas de la existencia de importaciones objeto de dumping procedentes de dicho país que perjudicasen a la industria de la Unión , por lo que este argumento no puede sostenerse .
Incidencia de una reducción del consumo
Una parte interesada alegó que la reducción del consumo afectaba principalmente a España e Italia , donde supuestamente el perjuicio era más patente .
En cambio , el principal destino de las exportaciones chinas fueron los Estados miembros del norte , que no mostraron ninguna reducción del consumo y donde supuestamente los productores de la Unión fueron menos perjudicados .
La misma parte también alegó que la industria española de las baldosas de cerámica se había recuperado en 2010 , lo que muestra que no hay una relación entre las exportaciones chinas y las cifras de producción y venta de la industria de la Unión .
Una parte alegó que el aumento de las existencias registrado por la industria de la Unión debe atribuirse a una caída del consumo en la Unión y no a las importaciones chinas objeto de dumping .
Las alegaciones de que los Estados miembros del norte no se vieron afectados por la reducción del consumo y de que las importaciones procedentes estaban destinadas solo al norte de Europa no estaban corroboradas por pruebas documentadas .
Por el contrario , los datos procedentes de los productores exportadores chinos incluidos en la muestra muestran que estas ventas están distribuidas por igual por toda la Unión .
Por otra parte , España e Italia conjuntamente suponen el 28 % de estas ventas , solo ligeramente por debajo de las ventas a Alemania ( 32 % ) .
Con este argumento se rechazaron las alegaciones .
Con respecto a la alegación de que el aumento de las existencias registrado por la industria de la Unión debería atribuirse a la caída en el consumo de la Unión , la Comisión recuerda el razonamiento expuesto en el considerando 108 del Reglamento provisional , a saber , que la presión de las importaciones chinas fue muy intensa especialmente en el sector de las ventas de grandes lotes , lo que incidió claramente en las existencias de los productores de la Unión .
El crecimiento del índice de existencias en el período considerado no puede explicarse exclusivamente por la dificultad a la hora de vender los productos , sino también por la necesidad de disponer en las existencias de una variedad de productos muy grande .
Por tanto , se confirma la conclusión del efecto perjudicial de las importaciones chinas en las existencias .
Incidencia de la crisis económica
Varias partes interesadas opinaban que la crisis económica era la causa real de las dificultades que afrontaba la industria de la Unión .
Esto se evidenció por el hecho de que el principal deterioro se produjo entre 2008 y 2009 , es decir , en el año en el que la crisis se manifestó , mientras que la tendencia fue menos acusada en el período posterior .
También se señaló que el período considerado incluía los picos alto y bajo de un ciclo , en el que el punto alto se caracterizaba por el desarrollo del sector de la construcción y el punto bajo por la crisis financiera y la reducción de las exportaciones debido a la creación de nuevos sitios de producción en países del tercer mundo .
Tras la divulgación final , una parte interesada alegó que el deterioro de una serie de indicadores de perjuicio se debía a la crisis económica y no a las importaciones objeto de dumping .
Según esta parte , el efecto de la recesión fue aumentar la demanda de grandes volúmenes de productos a bajo precio .
Por tanto , la industria de la Unión tuvo que centrarse más en la producción para pedidos de grandes volúmenes , segmento en el que los chinos ya estaban presentes , lo que supuso un aumento de las existencias .
Por otra parte , la recesión supuestamente provocó inflación en la Unión , que fue comparativamente más elevada que en China , lo que acarreó el aumento de los costes de producción de los productores de la Unión , lo cual , a su vez , supuestamente condujo a la industria de la Unión a vender a precios inferiores al coste de producción .
Otra parte alegó que el beneficio de la industria de la Unión había aumentado significativamente en el último trimestre del PI , lo que mostraba que la industria de la Unión se había recuperado de la crisis económica .
Esta parte solicitó que el beneficio correspondiente al PI se indicase por trimestres , lo que probablemente indicaría una rentabilidad significativamente mayor hacia el final del PI .
El hecho de que la ralentización económica afectó a los resultados de la industria de la Unión ya se reconoció en el considerando 120 del Reglamento por el que se aplican las medidas provisionales .
En este contexto , debe recordarse que , para determinar la causalidad , la norma jurídica correspondiente establece que es necesario que las importaciones objeto de dumping hayan provocado un perjuicio importante a la industria de la Unión .
No obstante , no es necesario que las importaciones objeto de dumping sean la única causa del perjuicio .
Por otra parte , la investigación mostró que la tendencia china de aumento de las exportaciones podría continuar a pesar de la crisis económica .
De hecho , China fue el único agente del mercado que fue capaz de mantener su cuota de mercado en una situación económica difícil .
En cuanto al cambio estructural en la demanda en la Unión mencionado en el considerando 156 , no se presentó ninguna prueba que apoyase esta alegación .
Por el contrario , se recuerda que , como se explicó en el considerando 106 del Reglamento provisional , la investigación mostró que la industria de la Unión tuvo que cambiar su gama de productos aumentando los tipos , colores y tamaños , y tuvo que aumentar sus existencias para poder reaccionar en breve plazo de tiempo a pedidos muy específicos .
Por consiguiente , es preciso rechazar esta alegación .
En cuanto al impacto de la inflación en los costes de producción , se observa que la tasa de inflación en la Unión no fue por término medio superior a la de China durante el período considerado , por lo que no puede explicar las dificultades de los productores de la Unión para vender a precios sostenibles .
Además , dado el nivel de subcotización , no se puede concluir que la industria de la Unión ejerció una presión a la baja sobre los precios de importación chinos .
A la vista de lo que antecede , hubo que rechazar la alegación formulada por esta parte .
Por otra parte , en cuanto a la situación de la industria de la Unión , se recuerda que el Reglamento provisional ( considerando 126 ) mostró que el enérgico comportamiento a la hora de establecer los precios de los exportadores chinos afectó a la rentabilidad de la industria de la Unión en el período considerado ya antes de la ralentización económica mundial .
Esto muestra que , incluso en ausencia de crisis , la presión de las importaciones a bajo precio procedentes de China por sí sola bastaba para provocar un perjuicio importante a la industria de la Unión .
Este hecho , considerando conjuntamente con los precios objeto de dumping , refuerza la conclusión de que la ralentización económica no invalida el nexo causal entre las exportaciones chinas y el perjuicio a la industria de la Unión .
La solicitud de que se indique el beneficio correspondiente al PI por trimestres no se consideró pertinente en la actual investigación , debido a que , incluso si se produjera una mejora más acusada de la rentabilidad , esta debería compararse con el objetivo de beneficio del 3,9 % .
Incidencia del fracaso de la industria de la Unión a la hora de reestructurarse
Una parte interesada alegó que el perjuicio a los productores de la Unión debería atribuirse a su fracaso a la hora de reestructurarse , ya que la contracción del mercado del 29 % solo se afrontó con una disminución de la capacidad del 7 % y una reducción del empleo del 16 % .
En este sector , la eliminación de capacidad de producción es un proceso difícil , ya que la recuperación de la capacidad en caso de una posible recuperación del mercado es muy costosa para los productores .
La reducción del empleo constatada el período afectado fue de la misma magnitud que la reducción del mercado .
La tendencia del empleo no tiene por qué reflejar perfectamente la tendencia de la producción , ya que no todos los puestos de trabajo están directamente vinculados a la producción en sí .
En conclusión , el hecho de que la reducción de la capacidad y de la mano de obra en la industria no se ajuste exactamente a la contracción del mercado no indica un fracaso a la hora de reestructurarse .
Por tanto , contrariamente a las alegaciones y teniendo en cuenta la estructura de la industria , una reducción del 7 % de la capacidad y del 16 % del empleo debe considerarse importante .
Efecto de los resultados de la industria de la Unión en los mercados de exportación
Una parte interesada alegó que la reducción de las ventas de exportación de la industria de la Unión se debía a los altos precios y no al efecto de las exportaciones chinas .
Con respecto a esta alegación , se recuerda que la actividad exportadora de la industria de la Unión se ha recuperado después de la crisis económica .
Por tanto , no puede aceptarse la alegación de que la actividad exportadora habría tenido un efecto desfavorable significativo en los resultados de la industria de la Unión .
Conclusión sobre la causalidad
Ninguno de los argumentos presentados por las partes interesadas es capaz de demostrar que el impacto de otros factores distintos de las importaciones a precio de dumping procedentes de China fuera de tal magnitud como para invalidar el vínculo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio constatado .
Por tanto , se confirman las conclusiones relativas a la causalidad del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LA UNIÓN
A la vista de las observaciones de las partes , la Comisión efectuó más análisis de todos los argumentos relativos al interés de la Unión .
Se han examinado todas las cuestiones y se han confirmado las conclusiones del Reglamento provisional .
Interés de la industria de la Unión
A falta de observaciones sobre el interés de la industria de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 137 a 141 del Reglamento provisional .
Interés de los importadores
Una parte alegó que la aplicación de medidas amenazaba la existencia económica de los importadores , ya que solo serían capaces de repercutir parcialmente los costes extra a sus clientes .
Tras la difusión final , dos partes se opusieron a la conclusión de que los importadores podían pasar fácilmente de los proveedores chinos a otros proveedores , en particular debido a que las cantidades y los precios no eran comparables .
En cuanto a esta alegación , se recuerda que una gran parte de las exportaciones no se ve afectada por derechos , ya que no es de origen chino .
Las características del producto , que se produce en todo el mundo con calidades comparables , sugiere que estos productos son intercambiables y que , por tanto , se dispone de una serie de fuentes alternativas , pese a las alegaciones efectuadas .
Incluso en el caso de los importadores que recurren a las importaciones chinas , que la investigación halló que eran objeto de dumping y que se vendían a precios que subcotizaban significativamente los de los productos originarios de la Unión , la investigación halló que los importadores pueden aplicar a sus precios de venta márgenes superiores al 30 % .
Esto , además del hecho de que se haya constatado que los importadores han obtenido beneficios de alrededor del 5 % y la posibilidad de la que disponen de repercutir a sus clientes , al menos parcialmente , los posibles aumentos de costes , sugiere que son capaces de asumir el impacto de las medidas .
Por otra parte , como se concluyó en el considerando 144 del Reglamento provisional , la aplicación de medidas no impediría a los importadores de la Unión aumentar sus importaciones a partir de las demás fuentes no objeto de dumping tanto de la Unión como de terceros países .
Un importador alegó que los precios chinos de un determinado tipo de producto eran superiores a los de la industria de la Unión , por lo que las medidas no permitirían exportar este tipo de producto concreto en el futuro .
Esta alegación no se vio respaldada por pruebas .
Por otra parte , según la información disponible , este tipo de producto solo representa una pequeña parte del mercado , por lo que no afectaría significativamente al abastecimiento en el mercado de la Unión .
Por tanto , se rechazó esta alegación .
Interés de los usuarios
Algunas partes interesadas alegaron que el impacto sobre los consumidores sería considerable .
En particular , se alegó que incluso el aumento mínimo de los precios del 32,3 % impedirá que los clientes efectúen compras de calidad .
También se alegó que , aunque pueda ser cierto que el impacto en los grandes establecimientos diversificados de bricolaje pueda ser limitado , las pequeñas tiendas especializadas se verían afectadas considerablemente .
En cuanto al impacto en los usuarios finales , la Comisión confirma sus conclusiones provisionales expuestas en los considerandos 152 y 153 del Reglamento por el que aplica los derechos provisionales , a saber , que el efecto en los precios tendrá un carácter limitado .
El sector de la construcción , gran cliente de los productores de baldosas de cerámica , decidió no colaborar en la investigación .
Tras la aplicación de las medidas provisionales , se invitó de nuevo a la Federación Europea de la Industria de la Construcción ( FIEC ) a que proporcionase estadísticas que mostrasen hasta qué punto , en su caso , se vería afectada por la aplicación de medidas .
La FIEC confirmó que , aunque no se disponía de información directa , el impacto en los costes de las medidas en el conjunto de su actividad era muy bajo .
También explicó que el escaso interés mostrado por sus miembros debía interpretarse como un respaldo a la propuesta de la Comisión .
Finalmente , en cuanto a las pequeñas tiendas especializadas , la Comisión no pudo obtener datos concluyentes que pudiesen confirmar la magnitud ni el alcance del impacto de la medida antidumping .
Al igual que en el caso de los importadores , debe recordarse que en la Unión y en muchos terceros países que no practican el dumping se fabrican baldosas de cerámica ; por tanto , puede excluirse que se produzca un riesgo grave de escasez de suministro en el caso de las tiendas minoristas .
Interés de los consumidores finales
Se realizaron esfuerzos para obtener de los consumidores una evaluación de impacto más detallada .
La investigación mostró que el impacto probablemente tendrá un carácter limitado .
En primer lugar , el valor absoluto de las medidas se calcula sobre el precio de importación , por lo tanto , sobre una base mucho más baja que el precio de venta al público final del producto afectado .
Este valor puede diluirse en las distintas fases ( importadores , mayoristas y minoristas ) previas al cliente final .
Incluso en el caso de que los importadores y los intermediarios transfiriesen la totalidad del derecho a los clientes , se recuerda que en el mercado hay una gran oferta de productos no sujetos a medidas , fabricados tanto por productores de la Unión como de terceros países .
La Comisión calculó el impacto de los derechos antidumping en los precios para los consumidores valorando el importe de los derechos que han de abonarse , con arreglo a las importaciones efectivas procedentes de China , y asignando este importe directamente a los consumidores , suponiendo que los importadores , los mayoristas y los minoristas repercutirán todo el coste adicional en los consumidores finales .
El impacto en los costes así calculado ese significativamente inferior a 0,5 EUR por m2 .
Se recuerda que , en el Reglamento provisional , se concluyó que el consumo anual medio per cápita era de 2,2 m2 en la Unión .
Dado el bajo impacto del derecho por metro cuadrado , el aumento de los costes probablemente tendrá un carácter limitado , incluso en el caso de que el consumidor tuviera que comprar una cantidad considerable del producto afectado para obras de construcción o de renovación .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Cabe esperar que los efectos de la aplicación de medidas ayuden a la industria de la Unión , con los consiguientes efectos beneficiosos en las condiciones competitivas en el mercado de la Unión y la reducción de la amenaza de cierres y reducciones de plantilla .
Por otra parte , cabe esperar que la aplicación de las medidas tenga un impacto limitado en los usuarios / importadores , que podrían abastecerse gracias a una gran variedad de proveedores del mercado de la Unión y de otros terceros países .
Habida cuenta de lo anterior , no se puede concluir que la aplicación de medidas iría en contra del interés de la Unión .
Medidas definitivas
Nivel de eliminación del perjuicio
Comunicación de información
Dos partes interesadas alegaron que la Comisión debería haber comunicado el margen de subcotización en el Reglamento provisional , y una de ellas alegó que el no haber comunicado estos datos supuso que las partes interesadas no pudieron evaluar si se había aplicado correctamente la norma del derecho inferior .
En respuesta a lo anterior , a continuación figuran los márgenes provisionales :
Empresa
Margen de perjuicio
Todos los demás productores que cooperaron
Una parte alegó que la Comisión utilizó un planteamiento incoherente para determinar el perjuicio y que debería haber basado sus conclusiones en la media ponderada de los datos del conjunto de la industria .
Con respecto a esta alegación , se señala que las constataciones sobre el nivel de eliminación del perjuicio se basan en datos específicos de empresas que han sido verificados , que se consideraron la base más fiable para tener en cuenta a todos los hechos pertinentes a efectos de comparación .
En consecuencia , hubo que rechazar esta alegación .
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio resultante , a la causalidad y al interés de la Unión , deben establecerse medidas para evitar que las importaciones objeto de dumping procedentes de China causen más perjuicio a la industria de la Unión .
Con el fin de determinar el nivel de estos derechos , se tuvieron en cuenta los márgenes de dumping constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Se consideró , por lo tanto , adecuado calcular el margen de subcotización sobre la base de los precios determinados a partir de los datos presentados por los productores de la Unión y por los exportadores chinos .
Al calcular el importe del derecho antidumping necesario para eliminar los efectos del dumping perjudicial , se consideró que el derecho debía calcularse de forma que permitiese a la industria de la Unión cubrir sus costes de producción y lograr un beneficio razonable .
Se consideró que este beneficio razonable , antes de impuestos , debía ser el conseguido por una industria de este tipo en condiciones normales de competencia , a saber , sin importaciones objeto de dumping , con las ventas del producto similar en la Unión .
Este beneficio se evaluó con respecto a la rentabilidad del 3,9 % que la industria de la Unión consiguió en 2007 , tal como se expone en el cuadro 12 del Reglamento provisional .
Los márgenes de perjuicio establecidos son los siguientes :
Se señala que el margen de perjuicio correspondiente a todos los demás productores que cooperaron se determinó sin usar datos del Kito Group , ya que dicho grupo no formaba parte de la muestra , y para ser coherente con cómo se calcula el margen de dumping correspondiente a todos los demás productores que cooperaron ( véase el artículo 9 , apartado 6 , primera frase , del Reglamento de base ) .
A efectos de la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base , como se ha mencionado en el considerando 54 , al Kito Group le corresponde el margen residual de perjuicio .
Cabe señalar también que los márgenes de subcotización son superiores a los márgenes de dumping establecidos en los considerandos 88 a 93 y , por tanto , el margen de dumping debería servir de base para establecer el nivel del derecho de conformidad con la regla del derecho inferior .
Para garantizar la igualdad de trato entre cualquier nuevo productor exportador y las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra , mencionadas en el anexo I del presente Reglamento , debe disponerse que el derecho medio ponderado impuesto a estas últimas empresas se aplique a todo nuevo productor , que , de otro modo , no tendría derecho a una reconsideración de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , disposición que no es de aplicación si se ha recurrido al muestreo .
Declaración en aduana
Las estadísticas del producto afectado se expresan frecuentemente en metros cuadrados .
No obstante , la nomenclatura combinada , establecida en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 6 ] , no contiene ninguna alusión a esta unidad suplementaria en el caso del producto afectado .
Por tanto , para las importaciones es necesario prever la introducción en la declaración de despacho a libre práctica no solo del peso en kg o toneladas , sino también el número de metros cuadrados del producto afectado .
Percepción definitiva del derecho provisional
Teniendo en cuenta la amplitud de los márgenes de dumping constatados y el nivel del perjuicio causado a la industria de la Unión , se considera necesario percibir definitivamente los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido en el Reglamento provisional .
Si los derechos definitivos son más elevados que los derechos provisionales , solo se percibirá definitivamente el importe de los derechos provisionales depositados , y aquella parte de los importes depositados que exceda del tipo definitivo de los derechos antidumping será liberada .
Forma de las medidas
Una parte interesada sugirió que las medidas adopten la forma de un precio mínimo de importación en lugar de derechos ad valorem .
Sin embargo , el precio mínimo de importación no es adecuado en el caso del producto afectado , ya que existe una multitud de tipos de producto , cuyos precios varían considerablemente , lo que supone un riesgo importante de compensación cruzada .
Además , cabe esperar que los tipos de producto evolucionen tanto en diseño como en acabado y que el precio mínimo de importación deje de proporcionar la base adecuada para el nivel del derecho .
Por tanto , se rechaza la solicitud de aplicar medidas en forma de precio mínimo de importación .
Otra parte solicitó que las medidas adoptasen la forma de cuotas de importación .
No obstante , las cuotas de importación no son congruentes con el Reglamento de base ni con las normas internacionales suscritas .
Por consiguiente , hubo que rechazar la solicitud .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de placas y baldosas , de cerámica , esmaltadas o no , para pavimentación o revestimiento ; cubos , dados y artículos similares , de cerámica , para mosaicos , esmaltados o no , incluso con soporte clasificados actualmente en los códigos NC 69071000 , 69079020 , 69079080 , 69081000 , 69089011 , 69089020 , 69089031 , 69089051 , 69089091 , 69089093 y 69089099 , originarios de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Derecho
Código TARIC adicional
Empresas indicadas en el anexo I
Todas las demás empresas
La aplicación de los tipos de derecho individuales especificados para las empresas a que se refiere el apartado 2 estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que cumpla los requisitos establecidos en el anexo II .
De no presentarse dicha factura , se aplicará el derecho aplicable a todas las demás empresas .
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Se percibirán de manera definitiva los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido con arreglo al Reglamento ( UE ) no 258/2011 , por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de baldosas de cerámica clasificadas actualmente en los códigos NC 69071000 , 69079020 , 69079080 , 69081000 , 69089011 , 69089020 , 69089031 , 69089051 , 69089091 , 69089093 y 69089099 , originarias de la República Popular China .
Se liberarán los importes garantizados superiores a los derechos antidumping definitivos .
Artículo 3
En el caso de que un productor de la República Popular China aporte pruebas suficientes a la Comisión de que no exportó las mercancías descritas en el artículo 1 , apartado 1 , originarias de la República Popular China durante el período de investigación ( del 1 de abril de 2009 al 31 de marzo de 2010 ) , de que no está vinculado a un exportador o productor sujeto a las medidas aplicadas mediante el presente Reglamento , y de que no ha exportado efectivamente las mercancías afectadas ni ha contraído una obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Unión después del fin del período de investigación , el Consejo , por mayoría simple y a propuesta de la Comisión , previa consulta al Comité Consultivo , podrá modificar el artículo 1 , apartado 2 , a fin de atribuir a dicho productor el derecho aplicable a los productores que cooperaron no incluidos en la muestra , a saber , el 30,6 % .
Artículo 4
En caso de que se haya presentado una declaración de despacho a libre práctica en relación con los productos a que se refiereel artículo 1 , se introducirá el número de metros cuadrados de los productos importados en el campo pertinente de la declaración .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 70 de 17.3.2011 , p. 5 .
DO L 143 de 31.5.2011 , p. 48 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 284 de 29.10.2010 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
ANEXO I
PRODUCTORES CHINOS QUE COOPERARON EN LA INVESTIGACIÓN NO INCLUIDOS EN LA MUESTRA O A LOS QUE NO SE CONCEDIÓ TRATO INDIVIDUAL
Nombre
Código TARIC adicional
ANEXO II
En la factura comercial válida a la que hace referencia el artículo 1 , apartado 3 , debe figurar una declaración firmada por un responsable de la entidad que expide dicha factura , con el formato siguiente :
nombre y cargo del responsable de la entidad que expide la factura comercial ;
la declaración siguiente :
« El abajo firmante certifica que [ el volumen ] de baldosas de cerámica a que se refiere la presente factura , vendido para la exportación a la Unión Europea , ha sido fabricado por [ nombre y domicilio social de la empresa ] [ código TARIC adicional ] en [ país afectado ] .
Declara asimismo que la información que figura en la presente factura es completa y correcta .
[ Fecha y firma ] » .
La CET también proporcionó debidamente , en nombre de los denunciantes , la información complementaria sobre los datos correspondientes al PI .
Como se indicó en el anuncio de inicio , solo debían presentar información para la selección de una muestra las empresas que no habían proporcionado toda la información necesaria .
A este respecto , se constató que estas transacciones habían sido excluidas debido a que las fechas de las facturas eran posteriores al PI .
Dos importadores alegaron que el cálculo de los precios de exportación debería haber tenido en cuenta la evolución del tipo de cambio del dólar estadounidense ( USD ) durante el PI .
No obstante , se recuerda que , como es práctica habitual de la Comisión , para la conversión de divisas durante el PI se utilizaron tipos de cambio mensuales , por lo que sí se tuvo en cuenta la evolución de los tipos de cambio durante el PI .
De la información proporcionada se desprende que los vínculos entre ambas empresas se disolvieron tras el período de investigación .
Sería preciso examinar detenidamente las repercusiones de esta supuesta división de la estructura del grupo y la solicitud de una de las empresas para que se le aplique un derecho individual .
No puede sostenerse la alegación de que los servicios de la Comisión no tuvieron en cuenta los datos de Eurostat a partir de 2010 , ya que la cifra correspondiente al PI incluyó el primer trimestre de 2010 .
En cuanto a los trimestres segundo a cuarto de 2010 , debe señalarse que estas cifras se refieren al período posterior al PI , que no deben tenerse en cuenta .
No obstante , el cálculo provisional ya incluía estos ajustes .
Por consiguiente , se rechazó esta alegación por considerarse infundada .
Reglamento ( CE ) no 1990/2005 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1165/2005 por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de maíz que obra en poder del organismo de intervención húngaro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1165/2005 de la Comisión [ 2 ] fue modificado para prolongar el plazo de expiración de las ofertas hasta el 28 de junio de 2006 .
En el marco de esta prolongación , no se han concretado , sin embargo , las semanas durante las cuales no se efectuará ninguna licitación a partir del 26 de octubre de 2005 .
Los agentes económicos podrían presentar , de buena fe , ofertas durante dichas semanas a pesar de que no está prevista ninguna reunión del comité de gestión .
Es necesario , pues , prever hasta el 28 de junio de 2006 la exclusión de las semanas durante las cuales no se efectuará ninguna licitación .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1165/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1165/2005 , se sustituye por el texto siguiente :
« El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expirará cada miércoles a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) , salvo el 3 de agosto de 2005 , el 17 de agosto de 2005 , el 31 de agosto de 2005 , el 28 de diciembre de 2005 , el 12 de abril de 2006 y el 24 de mayo de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 7 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1741/2005 ( DO L 280 de 25.10.2005 , p. 3 ) .
Decisión del Consejo
de 29 de abril de 2008
por la que se modifica la Decisión 2007/868 / CE por la que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de diciembre de 2007 el Consejo adoptó la Decisión 2007/868 / CE , por la que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo , y por la que se establece una lista actualizada de personas y entidades a las que se aplica dicho Reglamento .
El Consejo ha determinado que ya no existen razones para mantener a determinadas personas en la lista de personas , grupos y entidades a que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 , lista que debe adaptarse en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
Las personas que figuran en la lista del anexo de la presente Decisión deberán suprimirse de la lista aneja a la Decisión 2007/868 / CE por la que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
Reglamento modificado en último lugar por la Decisión 2007/868 / CE ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 100 ) .
ANEXO
Lista de personas contempladas en el artículo 1 de la presente Decisión
AKHNIKH , Ismail ( alias SUHAIB , alias SOHAIB )
AOURAGHE , Zine Labidine ( alias Halifi Laarbi MOHAMED , alias Abed , alias Abid , alias Abu ISMAIL )
BOUGHABA , Mohamed Fahmi ( alias Mohamed Fahmi BOURABA , alias Mohamed Fahmi BURADA , alias Abu MOSAB )
ETTOUMI , Youssef ( alias Youssef TOUMI )
HAMDI , Ahmed ( alias Abu IBRAHIM )
EL MORABIT , Mohamed
Decisión de la Comisión
de 3 de marzo de 2005
relativa a la autorización de la comercialización de alimentos e ingredientes alimentarios derivados del maíz modificado genéticamente de la línea NK 603 como nuevos alimentos o nuevos ingredientes alimentarios con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2005 ) 580 ]
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de abril de 2001 , Monsanto presentó a las autoridades competentes de los Países Bajos una solicitud , con arreglo al artículo 4 del Reglamento , para comercializar alimentos e ingredientes alimentarios derivados del maíz modificado genéticamente de la línea NK 603 como nuevos alimentos o nuevos ingredientes alimentarios .
En su informe de evaluación inicial , de 5 de noviembre de 2002 , el organismo de los Países Bajos competente en materia de evaluación de alimentos llegó a la conclusión de que los alimentos e ingredientes alimentarios derivados del maíz NK 603 son tan seguros como los alimentos e ingredientes alimentarios derivados del maíz convencional y que se pueden usar de la misma manera .
La Comisión presentó el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros el 6 de enero de 2003 .
Dentro del plazo de 60 días establecido en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento , se realizaron objeciones fundamentadas a la comercialización , conforme a lo dispuesto en dicho apartado .
El 27 de agosto de 2003 , la Comisión solicitó un dictamen a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , con arreglo al artículo 11 del Reglamento .
El 25 de noviembre de 2003 , la EFSA dictaminó que el maíz NK 603 es tan seguro como el maíz convencional y que , por lo tanto , es improbable que la comercialización de maíz NK 603 para alimentos o piensos o para su transformación pueda tener efectos negativos para la salud humana y animal y , en ese contexto , para el medio ambiente [ 2 ] .
En su dictamen , la EFSA consideró todas las cuestiones y preocupaciones específicas planteadas por los Estados miembros .
En el artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 3 ] se establece que las solicitudes presentadas en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 258/97 antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 se tramitarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 258/97 , no obstante lo dispuesto en el artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , en los casos en los que el informe de evaluación complementaria solicitado conforme al artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 haya sido presentado a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
El Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , en cooperación con la Red Europea de Laboratorios OMG , ha validado un método de detección para el maíz NK 603 .
El CCI realizó un estudio de validación completo ( ensayo interlaboratorios ) con arreglo a directrices aceptadas internacionalmente para evaluar el rendimiento de un método cuantitativo específico para el caso considerado con objeto de detectar y cuantificar la transformación NK 603 en el maíz .
Monsanto proporcionó el material necesario para el estudio .
El CCI consideró que el rendimiento del método era adecuado para el fin perseguido , teniendo en cuenta los criterios de rendimiento propuestos por la Red Europea de Laboratorios OMG respecto a los métodos presentados para el cumplimiento de la normativa y los conocimientos científicos actuales sobre el rendimiento satisfactorio de métodos .
Tanto el método como los resultados de la validación se han puesto a disposición pública .
El Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea ha elaborado el material de referencia para el maíz derivado del maíz modificado genéticamente de la línea NK 603 .
Los alimentos y los ingredientes alimentarios derivados del maíz modificado genéticamente de la línea NK 603 han de etiquetarse conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y deben someterse a los requisitos de trazabilidad establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de éstos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 4 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión [ 5 ] , se ha asignado al producto un identificador único a los efectos del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 .
La información que figura en el anexo sobre la identificación de los alimentos y los ingredientes alimentarios derivados del maíz modificado genéticamente de la línea NK 603 , incluido el método de detección validado y el material de referencia , deberá ser accesible a partir del Registro contemplado en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió dictamen ; en consecuencia , el 4 de febrero de 2004 , la Comisión presentó una propuesta al Consejo de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 258/97 y con el artículo 5 , apartado 4 , de la Decisión 1999/468 / CE del Consejol [ 6 ] ; el Consejo disponía de un plazo de tres meses para actuar .
No obstante , el Consejo no actuó dentro del plazo establecido y , ahora , la Comisión debe adoptar una decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los alimentos e ingredientes alimentarios derivados del maíz modificado genéticamente de la línea NK 603 ( denominados en lo sucesivo « los productos » ) , tal como se designan y se especifican en el anexo , podrán comercializarse en el mercado comunitario como nuevos alimentos o nuevos ingredientes alimentarios .
Artículo 2
Los productos se etiquetarán como « maíz modificado genéticamente » o « producido a partir de maíz modificado genéticamente » , conforme a los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 3
Tanto los productos como la información del anexo se introducirán en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente .
Artículo 4
La presente Decisión tendrá una validez de diez años .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO
INFORMACIÓN QUE DEBERÁ INTRODUCIRSE EN EL REGISTRO COMUNITARIO DE ALIMENTOS Y PIENSOS MODIFICADOS GENÉTICAMENTE
Titular de la autorización :
Nombre : Monsanto Europe SA
Dirección : Avenue de Tervuren 270-272 , B-1150 Bruxelles / Bruselas .
En nombre de Monsanto Company , 800 N. Lindbergh Boulevard St . Louis , Missouri 63167 EE.UU.
Designación y especificación de los productos :
Alimentos e ingredientes alimentarios derivados del maíz modificado genéticamente ( Zea maize L. ) de la línea NK 603 , con una mayor tolerancia al herbicida glifosato , y de todos sus cruces con líneas de maíz obtenido tradicionalmente .
La línea de maíz NK 603 contiene las siguientes secuencias de ADN en dos casetes intactas :
un gen ( CP4 EPSPS ) aislado de la cepa CP4 de Agrobacterium sp . que codifica la 5-enolpiruvilsiquimato-3-fosfato sintasa ( epsps ) y confiere tolerancia al glifosato , regulado por el promotor del gen actina 1 del arroz , secuencias de terminación de Agrobacterium tumefaciens y la secuencia del péptido de tránsito del cloroplasto del gen epsps de Arabidopsis thaliana ,
un gen ( CP4 EPSPS ) aislado de la cepa CP4 de Agrobacterium sp . que codifica la 5-enolpiruvilsiquimato-3-fosfato sintasa ( epsps ) y confiere resistencia al glifosato , regulado por el promotor 35S mejorado del virus del mosaico de la coliflor , secuencias de terminación de Agrobacterium tumefaciens y la secuencia del péptido de tránsito del cloroplasto del gen epsps de Arabidopsis thaliana .
Etiquetado:«Maíz modificado genéticamente » o « producido a partir de maíz modificado genéticamente »
Método de detección :
Método específico para el caso considerado basado en la PCR en tiempo real para la cuantificación del maíz modificado genéticamente NK 603 .
Validado por el Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , en colaboración con la Red Europea de Laboratorios OMG ; se publicará en http://gmo-crl.jrc.it/statusofdoss.htm .
Material de referencia : IRMM-415 , elaborado por el Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea .
Identificador único : MON-00603-6
Información requerida en virtud del anexo II del Protocolo de Cartagena : No procede .
Condiciones o restricciones para la comercialización del producto : No procede .
Requisitos de seguimiento posterior a la comercialización : No procede .
El destinatario de la presente Decisión será Monsanto Europe SA , Avenue de Tervuren 270-272 , B-1150 Bruxelles / Brussel .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2005
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 76/2005 , de 10 de junio de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/11 / CE de la Comisión , de 16 de febrero de 2005 , por la que , a los efectos de adaptarla al progreso técnico , se modifica la Directiva 92/23 / CEE del Consejo sobre los neumáticos de los vehículos de motor y de sus remolques así como de su montaje .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 45d ( Directiva 92/23 / CEE del Consejo ) del anexo II , capítulo I , del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32005 L 0011 : Directiva 2005/11 / CE de la Comisión , de 16 de febrero de 2005 ( DO L 46 de 17.2.2005 , p. 42 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/11 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 268 de 13.10.2005 , p. 5 .
DO L 46 de 17.2.2005 , p. 42 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 842/2009 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2009
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados del 7 al 11 de septiembre de 2009 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 950/2006 y / o ( CE ) no 508/2007 del Consejo , de 7 de mayo de 2007 , por el que se abren contingentes arancelarios para la importación en Bulgaria y Rumanía de azúcar de caña en bruto destinado a las refinerías en las campañas de comercialización de 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 [ 3 ] , durante el período comprendido entre el 7 al 11 de septiembre de 2009 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4340 ( julio-septiembre 2009 ) .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 7 al 11 de septiembre de 2009 con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 y / o al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 508/2007 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 1 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2008/09
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 7.9.2009-11.9.2009
Límite
0Alcanzado
Belice
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
Kenia
Malaui
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Zimbabue
Campaña de comercialización julio-septiembre 2009
Alcanzado
Azúcar adicional
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar « concesiones CXL »
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar « Balcanes »
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia y Kosovo [ 1 ]
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Tipo
Excepcional
Azúcar AAE adicional
Capítulo VIII bis del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Comoras , Madagascar , Mauricio , Seychelles , Zambia , Zimbabue
Burundi , Kenia , Ruanda , Tanzania , Uganda
Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados , Belice , Dominica , República Dominicana , Granada , Guyana , Haití , Jamaica , San Cristóbal y Nieves , Santa Lucía , San Vicente y las Granadinas , Surinam , Trinidad y Tobago
República Dominicana
Fiyi , Papúa Nueva Guinea
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 508/2007
Rumanía
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Decisión de la Comisión
de 17 de enero de 2005
relativa a la armonización del espectro radioeléctrico en la banda de 24 GHz para el uso temporal por equipos de radar de corto alcance para automóviles en la Comunidad
[ notificada con el número C(2005 ) 34 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión del espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo « Programa de acción europeo de seguridad vial — Reducir a la mitad el número de víctimas de accidentes de tráfico en la Unión Europea de aquí a 2010 : una responsabilidad compartida » [ 2 ] , establece un enfoque coherente en materia de seguridad vial en la Unión Europea .
Además , en su Comunicación al Consejo y al Parlamento Europeo de 15 de septiembre de 2003 titulada « Las tecnologías de la información y las comunicaciones al servicio de vehículos seguros e inteligentes » [ 3 ] , la Comisión anunció su intención de mejorar la seguridad vial en Europa ( la denominada iniciativa eSafety ) utilizando las nuevas tecnologías de la información y las comunicaciones y sistemas inteligentes de seguridad vial tales como los equipos de radar de corto alcance para automóviles .
El Consejo abogó igualmente el 5 de diciembre de 2003 , en sus Conclusiones sobre seguridad vial [ 4 ] , por la mejora de la seguridad de los vehículos mediante el fomento de nuevas tecnologías tales como la seguridad electrónica .
Para que el desarrollo y el despliegue del radar de corto alcance dentro de la Comunidad sean rápidos y coordinados , es necesario que esta aplicación disponga en la Comunidad , sin demora y con carácter estable , de una banda de radiofrecuencias armonizada , de manera que el sector adquiera la necesaria confianza y efectúe las inversiones precisas .
A efectos de tal armonización , la Comisión confirió un mandato el 5 de agosto de 2003 a la Conferencia europea de administraciones de correos y telecomunicaciones ( CEPT ) , con arreglo al apartado 2 del artículo 4 de la Decisión no 676/2002 / CE , con el fin de armonizar el espectro radioeléctrico y facilitar la introducción coordinada de los sistemas de radar de corto alcance para automóviles .
Como consecuencia de dicho mandato , la CEPT indicó que la banda de frecuencias en torno a 79 GHz era la más adecuada para el desarrollo y el despliegue a largo plazo del radar de corto alcance , con la introducción de esta medida en enero de 2005 a más tardar .
Por este motivo , la Comisión adoptó la Decisión 2004/545 / CE , de 8 de julio de 2004 , relativa a la armonización del espectro radioeléctrico en la gama de 79 GHz para el uso de equipos de radar de corto alcance para automóviles en la Comunidad [ 5 ] .
No obstante , la tecnología del radar de corto alcance para automóviles en la banda de 79 GHz se encuentra aún en fase de desarrollo y no está inmediatamente disponible de una manera económica , aunque se entiende que el sector promoverá el desarrollo de esta tecnología con el fin de que pueda contarse con ella lo antes posible .
En su informe de 9 de julio de 2004 a la Comisión Europea en el contexto del mandato de 5 de agosto de 2003 , la CEPT indicó que la banda de 24 GHz podría ofrecer una solución temporal que permitiera introducir tempranamente el radar de corto alcance para automóviles en la Comunidad con el fin de alcanzar los objetivos de la iniciativa eSafety , ya que se considera que la tecnología tiene el grado de madurez suficiente para hacer posible el funcionamiento en dicha banda .
Por ello , los Estados miembros deben adoptar las medidas adecuadas , sobre la base de la particular situación del espectro radioeléctrico en cada país , para que quede disponible suficiente espectro de manera armonizada en la banda de 24 GHz ( 21,625-26,625 GHz ) , al tiempo que se protegen de interferencias perjudiciales los servicios que actualmente operan en dicha banda .
De conformidad con la nota 5.340 del Reglamento de radiocomunicaciones de la UIT , están prohibidas todas las emisiones en la banda 23,6-24,0 GHz con el fin de proteger el uso a título primario de esta banda por los servicios pasivos de radioastronomía , exploración de la Tierra por satélite e investigación espacial .
Esta prohibición se justifica por el hecho de que no pueden tolerarse en esa banda emisiones que causen interferencias perjudiciales a estos servicios .
La nota 5.340 debe ser objeto de implementación nacional y puede aplicarse en conjunción con el artículo 4.4 del Reglamento de radiocomunicaciones , con arreglo al cual no puede asignarse una frecuencia a una estación como excepción a lo dispuesto en el Reglamento de radiocomunicaciones salvo con la condición expresa de que dicha estación , cuando utilice esa asignación de frecuencia , no cause interferencias perjudiciales a ninguna otra estación que opere de conformidad con las normas de la UIT .
Por este motivo la CEPT señalaba , en su informe a la Comisión , que la nota 5.340 no veda taxativamente a las administraciones la utilización de las bandas en ella incluidas , siempre que no se afecte a los servicios de otras administraciones ni se pretenda que tal utilización obtenga un reconocimiento internacional en el marco de la UIT .
La banda de frecuencias de 23,6-24,0 GHz es de interés primario para las comunidades científica y meteorológica con el fin de medir el contenido en vapor de agua , dato esencial para las mediciones de temperatura del servicio de exploración de la Tierra por satélite .
En particular , esta banda desempeña un papel importante en la iniciativa de vigilancia mundial para el medio ambiente y la seguridad ( GMES ) , que se propone instaurar un sistema europeo de alerta operativo .
La gama de 22,21-24,0 GHz también resulta necesaria para medir las líneas espectrales del amoniaco y el agua , así como para las observaciones en el continuo del servicio de radioastronomía .
Las bandas 21,2-23,6 GHz y 24,5-26,5 GHz están atribuidas al servicio fijo a título primario en el Reglamento de radiocomunicaciones de la UIT , y son intensamente utilizadas por los enlaces fijos para satisfacer las necesidades de infraestructura de las actuales redes móviles de 2 G y 3 G y para desarrollar las redes inalámbricas fijas de banda ancha .
Basándose en estudios de compatibilidad entre los radares de corto alcance para automóviles y los servicios fijos , de exploración de la Tierra por satélite y de radioastronomía , la CEPT ha llegado a la conclusión de que un despliegue ilimitado de los sistemas de radar de corto alcance para automóviles en la banda de 24 GHz creará interferencias perjudiciales inaceptables para las aplicaciones radioeléctricas que actualmente operan en dicha banda .
A la vista del Reglamento de radiocomunicaciones de la UIT , y dada la importancia de estos servicios , solo podría introducirse el radar de corto alcance para automóviles en los 24 GHz a condición de que estos servicios situados en esa banda queden suficientemente protegidos .
En lo que a esto se refiere , aun cuando la señal procedente de los equipos de radar de corto alcance para automóviles sea extremadamente baja en la mayor parte de la gama de frecuencias de 24 GHz , es importante tener en cuenta el efecto acumulado del uso de numerosos dispositivos , por más que individualmente no puedan causar interferencias perjudiciales .
Según la CEPT , las aplicaciones que actualmente operan en la banda de 24 GHz o en su entorno padecerían cada vez en mayor medida unos niveles significativos de interferencias perjudiciales si se supera cierto nivel de penetración de los vehículos que utilicen la banda de 24 GHz para los sistemas de radar de corto alcance .
La CEPT llegó a la conclusión , en particular , de que solo sería posible la coexistencia entre los servicios de exploración de la Tierra por satélite y el radar de corto alcance para automóviles con carácter temporal si el porcentaje de vehículos equipados con dicho radar en 24 GHz se limitara al 7,0 % en cada mercado nacional .
Aun cuando este porcentaje se haya calculado sobre la base de píxels del SETS , se utilizan los mercados nacionales como referencia en función de la cual se calcula el umbral , por ser ésta la manera más efectiva de llevar a cabo este control .
Además , el informe de la CEPT llegaba a la conclusión de que , para mantener los requisitos de protección del servicio fijo , la coexistencia con el radar de corto alcance para automóviles con carácter temporal solo sería posible si el porcentaje de vehículos equipados con estos radares perceptibles por un receptor del servicio fijo estuviera limitado a menos del 10 % .
Por consiguiente , cabe presumir , sobre la base de los trabajos llevados a cabo por la CEPT , que no se causarían interferencias perjudiciales a otros usuarios de la banda si el número total de vehículos equipados con radar de corto alcance para automóviles en 24 GHz matriculados , puestos en el mercado o puestos en servicio no superase el nivel del 7 % del número total de vehículos en circulación en cada Estado miembro .
No se prevé actualmente que se vaya a alcanzar este umbral antes de la fecha de referencia del 30 de junio de 2013 .
Varios Estados miembros utilizan también la banda de 24 GHz para los controles de velocidad por radar , que contribuyen asimismo a la seguridad vial .
Después de varios estudios de compatibilidad de algunos de estos sistemas que operan en Europa con los equipos de radar de corto alcance para automóviles , la CEPT ha determinado que la compatibilidad es posible bajo ciertas condiciones , principalmente separando las frecuencias centrales de los dos sistemas por al menos 25 MHz , y que el riesgo de interferencias perjudiciales es bajo y no creará mediciones de velocidad erróneas .
Asimismo los fabricantes de automóviles que utilizan equipos de radar de corto alcance se han comprometido a tomar las medidas necesarias para asegurar que el riesgo de interferencia con los sistemas de control de velocidad por radar es mínimo .
Por tanto la fiabilidad de de los sistemas de control de velocidad por radar no se verá afectada de forma significativa por el funcionamiento de los radares de corto alcance para automóviles .
Algunos Estados miembros utilizarán en el futuro la banda 21,4-22,0 GHz para el servicio de radiodifusión por satélite en la dirección espacio-Tierra .
Tras realizar los oportunos estudios de compatibilidad , las administraciones nacionales pertinentes han llegado a la conclusión de que no existen problemas de compatibilidad si las emisiones de radar de corto alcance para automóviles se limitan a no más de – 61,3 dBm / MHz para las frecuencias situadas por debajo de 22 GHz .
Es necesario que la Comisión , asistida por los Estados miembros , someta las presunciones y precauciones mencionadas a un escrutinio permanente , objetivo y proporcionado , a fin de evaluar , sobre la base de pruebas concretas , si se superará el umbral del 7 % en algún mercado nacional antes de la fecha de referencia , si dicha superación del 7 % en algún mercado nacional causa , o es probable que cause en breve plazo , interferencias perjudiciales a otros usuarios de la banda , o si se han causado interferencias perjudiciales a otros usuarios de la banda incluso sin superarse el umbral .
Por consiguiente , puede resultar necesario modificar la presente Decisión a la vista de la información obtenida dentro de este proceso de escrutinio , en particular para garantizar que no se causan interferencias perjudiciales a otros usuarios de la banda .
Así pues , no cabe esperar que la banda de 24 GHz siga estando a disposición del radar de corto alcance para automóviles hasta la fecha de referencia si se comprueba en cualquier momento que alguno de los supuestos antes mencionados ha dejado de ser válido .
Para facilitar y hacer más eficaz el seguimiento del uso de la banda de 24 GHz y el proceso de escrutinio , los Estados miembros podrían decidir recurrir más directamente a fabricantes e importadores para obtener la información necesaria en relación con dicho proceso .
Según la CEPT , la coexistencia del radar de corto alcance para automóviles y el servicio de radioastronomía en la banda de 22,21-24,00 GHz podría ocasionar a este segundo interferencias perjudiciales si se permitiera que los vehículos equipados con radar de corto alcance operasen libremente a menos de cierta distancia de una estación de radioastronomía .
Por lo tanto , y teniendo en cuenta que la Directiva 1999/5 / CE exige que los equipos radioeléctricos se construyan de manera que se eviten las interferencias perjudiciales , es necesario desactivar los sistemas de radar de corto alcance para automóviles que operen en la banda utilizada por las estaciones de radioastronomía en la gama de frecuencias de 22,21-24 GHz cuando penetren en una de estas zonas .
Las administraciones nacionales deben definir , justificándolas , las correspondientes estaciones de radioastronomía y las zonas de exclusión asociadas .
Para que resulte eficaz y fiable , es preferible que dicha desactivación se efectúe de manera automática .
No obstante , con el fin de hacer posible una pronta implementación del radar de corto alcance para automóviles en 24 GHz , puede autorizarse una cantidad limitada de transmisores con desactivación manual , ya que , siendo tan limitado el despliegue , se espera que la probabilidad de causar interferencias perjudiciales al servicio de radioastronomía siga siendo baja .
La introducción temporal del radar de corto alcance para automóviles en la banda de 24 GHz tiene carácter excepcional y no debe considerarse un precedente para la posible introducción de otras aplicaciones en las bandas en las que es aplicable la nota 5.340 del Reglamento de radiocomunicaciones de la UIT , sea para uso temporal o para uso permanente .
Además , tampoco debe considerarse que el radar de corto alcance para automóviles constituya un servicio de seguridad de la vida humana en el sentido del Reglamento de radiocomunicaciones de la UIT , y debe operar sobre una base de ausencia de interferencia y de protección .
Por otra parte , el radar de corto alcance para automóviles no debe obstaculizar el futuro desarrollo en la banda de 24 GHz de las aplicaciones que están protegidas por la nota 5.340 .
La puesta en el mercado y el funcionamiento de los equipos de radar de corto alcance para automóviles en 24 GHz en modo autónomo o añadidos a vehículos ya en el mercado no sería compatible con el objetivo de evitar interferencias perjudiciales a las aplicaciones radioeléctricas que operan ya en esta banda , pues podría desembocar en una proliferación incontrolada de tales equipos . Por el contrario , debería ser más fácil controlar el uso de dichos equipos si forman parte exclusivamente de una integración compleja del sistema eléctrico , el diseño automovilístico y el paquete de software ( soporte lógico ) de un vehículo y están instalados originalmente en el nuevo vehículo , o vienen a sustituir un equipo de radar de corto alcance para automóviles montado originalmente en el vehículo .
Esta Decisión se aplicará teniendo en cuenta la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados Miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques [ 6 ] , y la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 7 ] , y sin perjuicio de estas Directivas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del espectro radioeléctrico . HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
La finalidad de la presente Decisión es armonizar las condiciones para la disponibilidad y el uso eficiente de la banda del espectro radioeléctrico en la gama de 24 GHz para los equipos de radar de corto alcance para automóviles . Artículo 2 A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« equipos de radar de corto alcance para automóviles » : los equipos que ofrecen funciones de radar a bordo de los vehículos de carretera para aplicaciones de mitigación de colisiones y seguridad vial ;
« equipos de radar de corto alcance para automóviles puestos en servicio en la Comunidad » : los equipos de radar de corto alcance para automóviles instalados sea originalmente , sea en sustitución de otro instalado originalmente , en vehículos que serán o han sido matriculados , puestos en el mercado o puestos en servicio en la Comunidad ;
« sobre una base de ausencia de interferencia y de protección » : que no puede causarse interferencia perjudicial a otros usuarios de la banda y que no puede solicitarse protección frente a las interferencias perjudiciales recibidas de otros operadores de sistemas o servicios que operen en dicha banda ;
« fecha de referencia » : el 30 de junio de 2013 ;
« fecha de transición » : el 30 de junio de 2007 ;
« vehículo » , cualquier vehículo con arreglo a la definición del artículo 2 de la Directiva 70/156 / CEE ;
« desactivación » : la terminación de las emisiones de un equipo de radar de corto alcance para automóviles ;
« zona de exclusión » : la zona situada en torno a una estación de radioastronomía definida por un radio equivalente a una distancia específica de la estación ;
« ciclo de ocupación » : proporción del tiempo en el que un equipo esta transmitiendo de forma activa dentro de un período de una hora .
Artículo 3
La banda del espectro radioeléctrico en la gama de 24 GHz será designada y puesta a disposición de los equipos de radar de corto alcance para automóviles puestos en servicio en la Comunidad y que reúnan las condiciones establecidas en los artículos 4 y 6 lo antes posible , y a más tardar el 1 de julio de 2005 , sobre una base de ausencia de interferencia y de protección .
La banda del espectro radioeléctrico en la gama de 24 GHz permanecerá a disposición de dichos equipos hasta la Fecha de Referencia , con sujeción a lo dispuesto en el artículo 5 .
Llegada esta fecha , la banda del espectro radioeléctrico en la gama de 24 GHz dejará de estar a disposición de los equipos de radar de corto alcance para automóviles montados en un vehículo , salvo en caso de que dichos equipos hayan sido instalados sea originalmente , sea en sustitución de un equipo instalado originalmente , en un vehículo matriculado , puesto en el mercado o puesto en servicio en la Comunidad antes de dicha fecha .
Artículo 4
La banda del espectro radioeléctrico de la gama de 24 GHz deberá ponerse a disposición de la parte de banda ultraancha de los equipos de radar de corto alcance para automóviles con una densidad de potencia media máxima de -41,3 dBm / MHz , potencia isótropa radiada equivalente ( p.i.r.e . ) , y una densidad de potencia máxima de 0 dBm/50MHz p.i.r.e . , excepto para las frecuencias por debajo de 22 GHz , donde la densidad de potencia media máxima estará limitada a -61,3 dBm / MHz ( p.i.r.e . )
Se designa la banda del espectro radioeléctrico de la gama de 24,05-24,25 GHz para el modo / componente de emisión en banda estrecha , que puede consistir en una portadora no modulada , con una potencia de pico máxima de 20 dBm p.i.r.e . y un ciclo de ocupación limitado al 10% para emisiones pico superiores a -10dBm p.i.r.e .
Las emisiones dentro de la banda de 23,6-24,0 GHz que aparezcan 30o o más por encima del plano horizontal deberán ser atenuadas en al menos 25 dB para los equipos de radar de corto alcance puestos en el mercado antes de 2010 , y al menos en 30 dB posteriormente .
Artículo 5
La continuidad de la disponibilidad de la banda del espectro radioeléctrico de la gama de 24 GHz para las aplicaciones de radar de corto alcance para automóviles será objeto de un activo escrutinio para garantizar que sigue cumpliéndose el requisito principal para la apertura de esta banda a dichos sistemas , que es el de que no se originen interferencias perjudiciales para otros usuarios de la banda , en particular mediante la oportuna comprobación de :
cuál es el número total de vehículos matriculados , colocados en el mercado o puestos en servicio que están equipados con un radar de corto alcance para automóviles en 24 GHz en cada Estado miembro , con el fin de comprobar que este número no supera el nivel del 7 % del número total de vehículos en circulación en cada Estado miembro ;
si los Estados miembros , o los fabricantes e importadores , ofrecen información sobre el número de vehículos equipados con radar de corto alcance en 24 GHz que sea adecuada a efectos del control eficaz del uso de la banda de 24 GHz por los equipos de radar de corto alcance para automóviles ;
si el uso individual o acumulado del radar de corto alcance para automóviles en 24 GHz está causando , o es posible que cause en breve plazo , interferencias perjudiciales a otros usuarios de la banda de 24 GHz o bandas adyacentes en al menos un Estado miembro , independientemente de que se haya alcanzado o no el umbral a que se refiere la letra a ) ;
si la fecha de referencia sigue siendo apropiada .
Además del proceso de escrutinio mencionado en el apartado 1 , se llevará a cabo una revisión fundamental el 31 de diciembre de 2009 a más tardar para comprobar si los supuestos iniciales relativos al funcionamiento del radar de corto alcance para automóviles en la banda de 24 GHz siguen siendo aplicables , así como para comprobar si el desarrollo de la tecnología de radar de corto alcance para automóviles en la gama de 79 GHz va progresando a un ritmo que haga posible contar realmente con las aplicaciones de radar de corto alcance para automóviles que operan en esta banda del espectro radioeléctrico para el 1 de julio de 2013 .
La revisión fundamental podrá iniciarse a petición razonada de un miembro del Comité del espectro radioeléctrico o a iniciativa de la Comisión .
Los Estados miembros asistirán a la Comisión en la realización de los procesos a que se refieren los apartados 1 y 2 velando por que se recoja y se facilite a la Comisión oportunamente la información necesaria , y en particular la mencionada en el anexo .
Artículo 6
Los equipos de radar de corto alcance para automóviles montados a bordo de vehículos sólo podrán funcionar mientras el vehículo esté activo .
Los equipos de radar de corto alcance para automóviles puestos en servicio en la Comunidad deberán garantizar la protección de las estaciones de radioastronomía que operan en la banda del espectro radioeléctrico de 22,21-24,00 GHz definidas en el artículo 7 mediante la desactivación automática en una zona de exclusión definida o mediante otro método que brinde una protección equivalente de estas estaciones sin intervención del conductor .
No obstante lo dispuesto en al apartado 2 , se aceptará la desactivación manual de los equipos de radar de corto alcance para automóviles puestos en servicio en la Comunidad y que operen en la banda del espectro radioeléctrico de la gama de 24 GHz antes de la Fecha de Transición .
Artículo 7
Cada Estado miembro determinará cuáles son las estaciones nacionales de radioastronomía que deben protegerse en su territorio con arreglo al apartado 2 del artículo 6 y las características de la zona de exclusión correspondiente a cada estación .
Esta información , acompañada de la debida justificación , se deberá notificar a la Comisión dentro de los tres meses siguientes a la adopción de la presente Decisión y será publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
Conclusiones del Consejo de la Unión Europea sobre seguridad vial , 15058/03 TRANS 307 .
DO L 241 de 13.7.2004 , p. 66 .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/104 / CE de la Comisión ( DO L 337 de 13.11.2004 , p. 13 ) . [ 7 ] DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
ANEXO
Información necesaria para controlar el uso de la banda del espectro radioeléctrico de la gama de 24 GHz por el radar de corto alcance para automóviles
El presente anexo establece los datos necesarios para comprobar el índice de penetración de los vehículos automóviles equipados de radar de corto alcance en cada Estado miembro de la Unión Europea de conformidad con el artículo 5 .
Estos datos deberán ser utilizados para calcular la proporción de vehículos equipados de radar de corto alcance en 24 GHz con respecto al número total de vehículos en circulación en cada Estado miembro .
Deberán recogerse anualmente los siguientes datos :
número de vehículos equipados con radar de corto alcance que utiliza la banda de 24 GHz producidos y / o puestos en el mercado y / o matriculados por vez primera durante el año de referencia en la Comunidad ;
número de vehículos equipados con radar de corto alcance que utiliza la banda de 24 GHz importados del exterior de la Comunidad durante el año de referencia ;
número total de vehículos en circulación durante el año de referencia .
Todos los datos deberán ir acompañados de una evaluación de la incertidumbre relativa a la información .
Además de los datos mencionados , deberá ofrecerse oportunamente cualquier otra información pertinente que pueda ayudar a la Comisión a mantener una vigilancia adecuada del uso continuado de la banda de 24 GHz por los dispositivos de radar de corto alcance para automóviles , incluida la información sobre :
tendencias presentes y futuras del mercado , tanto dentro como fuera de la Comunidad ,
ventas en el mercado secundario y adición de equipos ,
progresos conseguidos por las tecnologías y aplicaciones alternativas , en particular el radar de corto alcance para automóviles que opera en la banda de 79 GHz con arreglo a la Decisión 2004/545 / CE .
Artículo 1
« banda del espectro radioeléctrico en la gama de 24 GHz » : la banda de frecuencias comprendida entre 24,15 + /- 2,50 GHz ;
Decisión de la Comisión
de 28 de octubre de 2005
que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina en España
[ notificada con el número C(2005 ) 4162 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , letra d ) , su artículo 8 , apartado 3 , y su artículo 19 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/75 / CE prevé normas de control y medidas de lucha contra la fiebre catarral ovina en la Comunidad , incluido el establecimiento de zonas de protección y vigilancia y la prohibición de la salida de los animales de estas zonas .
La Decisión 2005/393 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2005 , sobre las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde estas zonas o a través de ellas [ 2 ] , prevé la delimitación de las zonas geográficas globales en las cuales los Estados miembros establecerán zonas de protección y vigilancia ( « las zonas restringidas » ) en relación con la fiebre catarral ovina .
España ha informado a la Comisión de que se ha detectado la circulación del virus en una serie de zonas periféricas de la zona restringida .
En consecuencia , conviene ampliar la zona restringida teniendo en cuenta los datos disponibles sobre la ecología del vector y la evolución de su actividad estacional .
Por tanto , la Decisión 2005/393 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la Decisión 2005/393 / CE , en la parte correspondiente a la Zona E , el texto relativo a España se sustituye por el texto siguiente :
« España :
provincias de Cádiz , Málaga , Sevilla , Huelva , Córdoba , Cáceres y Badajoz ,
provincia de Jaén ( comarcas de Jaén y Andújar ) ,
provincia de Toledo ( comarcas de Almorox , Belvís de Jara , Gálvez , Mora , Los Navalmorales , Oropesa , Talavera de la Reina , Toledo , Torrijos y Juncos ) ,
provincia de Ávila ( comarcas de Candelada , Arenas de San Pedro y Sotillo de la Adrada ) ,
provincia de Ciudad Real ( comarcas de Almadén , Almodóvar del Campo , Horcajo de los Montes , Malagón y Piedrabuena ) ,
provincia de Salamanca ( comarcas de Béjar y Sequeros ) ,
provincia de Madrid ( comarcas de Aranjuez , El Escorial , Griñón , Navalcarnero y San Martín de Valdeiglesias ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/603 / CE ( DO L 206 de 9.8.2005 , p. 11 ) .
Decisión de la Comisión
de 14 de septiembre de 2004
por la que se modifica la Decisión 2002/627 / CE por la que se establece el Grupo de entidades reguladoras europeas de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/627 / CE de la Comisión [ 1 ] estableció el Grupo de entidades reguladoras europeas de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas .
La experiencia operativa de este grupo ha puesto de relieve la necesidad de aclarar determinados aspectos relativos a la composición del Grupo y de centrar los trabajos del mismo en tareas ligadas a la comprobación cotidiana de la aplicación del nuevo marco regulador de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas .
Todos los Estados miembros han instituido autoridades nacionales de reglamentación encargadas de la supervisión cotidiana del mercado de las comunicaciones electrónicas .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión 2002/627 / CE quedará modificada como sigue :
Se suprimirá el artículo 2 .
En el artículo 3 se añadirá el párrafo siguiente :
« El Grupo asesorará y asistirá a la Comisión sobre cualquier aspecto relacionado con las redes y servicios de comunicaciones electrónicas inscrito en su marco de competencia , bien por propia iniciativa o a petición de la Comisión . »
El artículo 4 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 4
Composición
El Grupo estará compuesto por los responsables de la autoridad nacional de reglamentación independiente establecida en cada Estado miembro con el cometido fundamental de supervisar el funcionamiento cotidiano del mercado de redes y servicios de comunicaciones electrónicas , o sus representantes .
Sólo habrá un miembro por Estado miembro .
La Comisión estará representada al nivel apropiado y desempeñará las tareas de secretaría del Grupo .
Las autoridades nacionales consideradas a que se refiere el apartado 1 quedan recogidas en el anexo .
La Comisión revisará esta lista en función de los cambios que introduzcan los Estados miembros en los nombres o funciones de dichas autoridades . »
El artículo 5 quedará modificado como sigue :
se suprimirá el primer párrafo ;
en el último párrafo , la primera frase se sustituirá por el texto siguiente :
« Podrán participar en el Grupo , en calidad de observadores , expertos de los países del EEE que no son miembros de la Unión Europea y de los Estados que son candidatos a la adhesión a la Unión Europea . »
Se añadirá como anexo el texto incluido en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 200 de 30.7.2002 , p. 38 .
Lista de miembros del GER
País
Autoridad nacional de reglamentación
Reglamento ( UE ) no 610/2012 de la Comisión
de 9 de julio de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 124/2009 de la Comisión , de 10 de febrero de 2009 , que establece los contenidos máximos de coccidiostáticos e histomonóstatos presentes en los alimentos como resultado de la transferencia inevitable de estas sustancias en los piensos a los que no están destinadas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 124/2009 de la Comisión , de 10 de febrero de 2009 , que establece los contenidos máximos de coccidiostáticos e histomonóstatos presentes en los alimentos como resultado de la transferencia inevitable de estas sustancias en los piensos a los que no están destinadas [ 2 ] , se establecieron contenidos máximos para determinados coccidiostáticos e histomonóstatos presentes en los alimentos , a fin de asegurar el correcto funcionamiento del mercado interior y de proteger la salud pública .
Los contenidos máximos deben adaptarse permanentemente a fin de tener en cuenta la evolución de los conocimientos científicos y técnicos y los cambios de límites máximos de residuos establecidos para el alimento en cuestión en el marco del Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal [ 3 ] o en el marco del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 4 ] .
Se han establecido límites máximos de residuos para el lasalócido de sodio en los productos alimenticios de origen animal procedentes de animales de la especie bovina en el marco del Reglamento ( CE ) no 470/2009 de la Comisión mediante el Reglamento ( UE ) no 86/2012 , de 1 de febrero de 2012 , por el que se modifica en lo que respecta a la sustancia lasalócido el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 5 ] .
Por tanto , es necesario modificar las disposiciones por lo que se refiere al lasalócido de sodio .
En la actualidad se dispone de nueva información técnica , a saber , estudios específicos sobre la tasa de transferencia de la maduramicina a los huevos de gallinas ponedoras a partir del pienso .
Dichos estudios demuestran que el pienso para las gallinas ponedoras que contiene maduramicina debido a la contaminación cruzada , pero en una cantidad inferior al contenido máximo , produce un contenido de maduramicina en los huevos superior al contenido máximo actualmente autorizado .
De conformidad con las conclusiones del dictamen de la EFSA sobre la contaminación cruzada por maduramicina de los piensos a los que no está destinada esta sustancia [ 6 ] y con el dictamen científico sobre la inocuidad y la eficacia de la maduramicina de amonio para los pollos de engorde [ 7 ] , estos contenidos más elevados no ocasionan un riesgo apreciable para la salud de los consumidores .
Por tanto , es conveniente modificar en consecuencia las disposiciones con respecto a la maduramicina .
Las condiciones de autorización de la nicarbacina y el diclazurilo como aditivos para piensos fueron modificadas por el Reglamento ( UE ) no 875/2010 de la Comisión , de 5 de octubre de 2010 , relativo a la autorización por diez años de un aditivo en los piensos [ 8 ] , y por el Reglamento ( UE ) no 169/2011 de la Comisión , de 23 de febrero de 2011 , por el que se autoriza el diclazuril como aditivo para piensos destinados a pintadas [ 9 ] , respectivamente .
Estas novedades exigen cambios significativos de los contenidos máximos establecidos respecto a la nicarbacina y cambios de menor entidad en lo relativo al diclazurilo en el anexo del Reglamento ( CE ) no 124/2009 .
De conformidad con las conclusiones del dictamen de la EFSA sobre la contaminación cruzada por nicarbacina de los piensos a los que no está destinada esta sustancia [ 10 ] y el dictamen científico sobre la inocuidad y la eficacia de la nicarbacina para los pollos de engorde [ 11 ] , el contenido máximo propuesto de nicarbacina en los alimentos como consecuencia de una transferencia inevitable en los piensos a los que no está destinada esta sustancia no produce un riesgo apreciable para la salud de los consumidores .
Por tanto , es conveniente modificar en consecuencia las disposiciones con respecto al diclazurilo y la nicarbacina .
Procede , por tanto , modificar en consonancia el Reglamento ( CE ) no 124/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 124/2009 queda modificado con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2012 .
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
DO L 40 de 11.2.2009 , p. 7 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 30 de 2.2.2012 , p. 6 .
Cross-contamination of non-target feedingstuffs by maduramicin authorised for use as a feed additive , dictamen emitido por la Comisión Técnica de Contaminantes de la Cadena Alimentaria a petición de la Comisión Europea , EFSA Journal ( 2008 ) 594 , 1-30 . Disponible en línea : http://www.efsa.europa.eu/en/efsajournal/doc/594.pdf .
[ 2 pp . ] doi:10.2903 / j.efsa.2011.1952 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal .
DO L 263 de 6.10.2010 , p. 4 .
DO L 49 de 24.2.2001 , p. 6 .
Cross-contamination of non-target feedingstuffs by nicarbazin authorised for use as a feed additive , dictamen emitido por la Comisión Técnica de Contaminantes de la Cadena Alimentaria a petición de la Comisión Europea , EFSA Journal ( 2008 ) 690 , 1-34 . Disponible en línea : http://www.efsa.europa.eu/en/efsajournal/doc/690.pdf .
[ 40 pp . ] doi:10.2903 / j.efsa.2010.1551 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 124/2009 queda modificado como sigue :
El punto no 1 relativo al lasalócido de sodio se sustituye por el siguiente :
Lasalócido de sodio
Alimentos de origen animal procedentes de animales de especies distintas de las aves de corral y los bovinos :
leche
hígado
riñones
otros alimentos
El punto no 6 relativo a la maduramicina se sustituye por el siguiente :
Maduramicina
Alimentos de origen animal procedentes de animales de especies distintas de los pollos de engorde y los pavos :
huevos
El punto no 10 relativo a la nicarbacina se sustituye por el siguiente :
Nicarbacina
[ residuo : 4,4'-dinitrocarbanilida ( DNC ) ]
Alimentos de origen animal procedentes de animales de especies distintas de los pollos de engorde :
El punto no 11 relativo al diclazurilo se sustituye por el siguiente :
Diclazurilo
Alimentos de origen animal procedentes de animales de especies distintas de los pollos de engorde , los pavos de engorde , las pintadas , los conejos de engorde y de reproducción , los rumiantes y los porcinos :
hígado y riñones
Comisión Técnica de la EFSA sobre Aditivos y Productos o Sustancias utilizados en los Piensos para Animales ( FEEDAP ) ; Dictamen científico Safety and efficacy of Cygro ® 10 G ( maduramicin ammonium α ) for chickens for fattening .
EFSA Journal 2011 ; 9(1):1952 .
Comisión Técnica de la EFSA sobre Aditivos y Productos o Sustancias utilizados en los Piensos para Animales ( FEEDAP ) ; Dictamen científico Safety and efficacy of Koffogran ( nicarbazin ) as a feed additive for chickens for fattening .
EFSA Journal ( 2010 ) ; 8(3):1551 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 20 de diciembre de 2010
sobre la apertura de cuentas para procesar pagos relacionados con préstamos de la EFSF a Estados miembros cuya moneda es el euro
( BCE/2010/31 )
EL COMITÉ EJECUTIVO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 17 y 21 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 17 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) , con el fin de realizar sus operaciones , el Banco Central Europeo ( BCE ) puede abrir cuentas a entidades de crédito , a entidades públicas y a otros participantes en el mercado .
Conforme a los artículos 21.1 y 21.2 de los Estatutos del SEBC , el BCE puede actuar como agente fiscal de instituciones , órganos u organismos de la Unión , gobiernos centrales , autoridades regionales o locales u otras autoridades públicas , organismos de derecho público o empresas públicas de los Estados miembros .
Según el artículo 1 , apartado 2 , de la Decisión BCE/2007/7 , de 24 de julio de 2007 , relativa a las condiciones de TARGET2-ECB [ 1 ] , el BCE puede aceptar como clientes a bancos centrales .
Los Estados miembros cuya moneda es el euro firmaron el Acuerdo marco de la Facilidad Europea de Estabilización Financiera ( el Acuerdo marco de la EFSF ) , y son los accionistas de la sociedad anónima constituida en Luxemburgo y denominada « European Financial Stability Facility , Société Anonyme » ( EFSF ) .
El Acuerdo marco de la EFSF entró en vigor el 4 de agosto de 2010 y es vinculante desde entonces .
Conforme al Acuerdo marco de la EFSF y a sus estatutos , la EFSF debe conceder financiación en forma de acuerdos de préstamo a los Estados miembros cuya moneda es el euro que tengan dificultades financieras y hayan concluido un memorando de acuerdo con la Comisión Europea que incluya la condicionalidad del préstamo .
El artículo 3 , apartado 5 , del Acuerdo marco de la EFSF dispone que el desembolso del préstamo que la EFSF conceda a un Estado miembro cuya moneda es el euro se efectúe por medio de las cuentas de la EFSF y del Estado miembro prestatario abiertas en el BCE a los efectos de los acuerdos de préstamo .
La Decisión BCE/2010/15 , de 21 de septiembre de 2010 , sobre la administración de los préstamos de la Facilidad Europea de Estabilización Financiera a Estados miembros cuya moneda es el euro [ 2 ] , establece disposiciones sobre la cuenta de efectivo de la EFSF que debe abrirse en el BCE para aplicar los acuerdos de préstamo .
Los reembolsos debidos conforme a los acuerdos de préstamo se efectuarán por medio de cuentas de efectivo abiertas en el BCE a nombre del banco central nacional ( BCN ) del Estado miembro prestatario correspondiente .
Es preciso establecer disposiciones sobre las cuentas de efectivo que deben abrirse en el BCE a nombre del BCN del Estado miembro prestatario correspondiente para aplicar los acuerdos de préstamo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Apertura de cuentas de efectivo
El BCE podrá , a solicitud del BCN de un Estado miembro prestatario , abrir cuentas de efectivo a nombre de este BCN para procesar pagos relacionados con un acuerdo de préstamo ( en adelante , « la cuenta de efectivo del BCN » ) .
Artículo 2
Aceptación de cargos en las cuentas de efectivo
La cuenta de efectivo del BCN solo se utilizará para procesar pagos relacionados con un acuerdo de préstamo .
Artículo 3
Aceptación de instrucciones
En relación con la cuenta de efectivo del BCN , el BCE solo aceptará instrucciones del BCN titular de la cuenta .
Artículo 4
Saldo de las cuentas de efectivo
En ningún momento habrá suma alguna en el debe de la cuenta de efectivo del BCN .
Por consiguiente , no se efectuarán pagos a cargo de esta cuenta que excedan de las sumas que haya en su haber .
Artículo 5
Remuneración
El BCE pagará por el saldo que estuviera más de un día en el haber de la cuenta de efectivo del BCN los intereses resultantes de aplicar el tipo de la facilidad de depósito del BCE a los días reales de operación y considerando un año de 360 días .
Artículo 6
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 20 de diciembre de 2010 .
DO L 237 de 8.9.2007 , p. 71 .
DO L 253 de 28.9.2010 , p. 58 .
Reglamento ( CE ) no 562/2008 de la Comisión
de 18 de junio de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2008 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 536/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 536/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de carne de aves de corral asignado a los Estados Unidos de América [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 536/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2008 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo contingentario siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación , en virtud del Reglamento ( CE ) no 536/2007 , correspondientes al contingente con el número de orden 09.4169 que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2008 , ascienden a 4166250 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2777/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 6 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 210/2010 del Consejo
de 25 de febrero de 2010
por el que se modifican las listas de procedimientos de insolvencia , procedimientos de liquidación y síndicos de los anexos A , B y C del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 sobre procedimientos de insolvencia y se codifican los anexos A , B y C de dicho Reglamento
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 291 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) del Consejo no 1346/2000 , de 29 de mayo de 2000 , sobre procedimientos de insolvencia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 45 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Los anexos A , B y C del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 enumeran las denominaciones que reciben en la legislación nacional de los Estados miembros los procedimientos y los síndicos a los que se aplica dicho Reglamento .
El 2 de marzo de 2009 , Bélgica notificó a la Comisión , con arreglo al artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 , modificaciones a las listas que figuran en los anexos A y C de dicho Reglamento .
Dicha notificación fue posteriormente adaptada por Bélgica , a fin de complementar las modificaciones de las listas de los anexos A y C y de añadir una modificación de la lista que figura en el anexo B.
Como consecuencia de las modificaciones efectuadas en los anexos A , B y C del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 tras la mencionada notificación de Bélgica y la subsiguiente adaptación de las mismas , debe hacerse una codificación de los anexos A , B y C del Reglamento para dar a todas las partes que participan en los procedimientos de insolvencia cubiertos por dicho Reglamento la necesaria seguridad jurídica .
El Reino Unido e Irlanda están vinculados por el Reglamento ( CE ) no 1346/2000 , y , en virtud del artículo 45 de dicho Reglamento , participan por lo tanto en la adopción y la aplicación del presente Reglamento .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y no está vinculada por el mismo ni sujeta a su aplicación .
Procede , por consiguiente , modificar y codificar en consecuencia los anexos A , B y C del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1346/2000 queda modificado como sigue :
En el anexo A , las denominaciones relativas a Bélgica se sustituyen por las siguientes :
« BELGIË / BELGIQUE
De voorlopige ontneming van beheer , bepaald in artikel 8 van de faillissementswet / Le dessaisissement provisoire , visé à l’article 8 de la loi sur les faillites » .
En el anexo B , las denominaciones relativas a Bélgica se sustituyen por las siguientes :
De gerechtelijke reorganisatie door overdracht onder gerechtelijk gezag / La réorganisation judiciaire par transfert sous autorité de justice » .
En el anexo C , las denominaciones relativas a Bélgica se sustituyen por las siguientes :
De voorlopige bewindvoerder / L’administrateur provisoire » .
Artículo 2
Los anexos A , B y C del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 , modificados de conformidad con el artículo 1 del presente Reglamento , se codifican y sustituyen por los textos que figuran en los anexos I , II y III del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
El presente Reglamento se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con el Tratado .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 160 de 30.6.2000 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO A
Procedimientos de insolvencia contemplados en el artículo 2 , letra a )
Bankruptcy or sequestration » .
ANEXO II
« ANEXO B
Procedimientos de liquidación contemplados en el artículo 2 , letra c )
ANEXO III
« ANEXO C
Síndicos contemplados en el artículo 2 , letra b )
Kuraturi f’każ ta ’ proċeduri ta ’ falliment
Judicial factor » .
Η είδίκή εκκαθάρίση
Arrangements under the control of the court , which involve the vesting of all or part of the property of the debtor in the Official Assignee for realisation and distribution
El anexo A enumera los procedimientos de insolvencia contemplados en el artículo 2 , letra a ) , de dicho Reglamento ; el anexo B , los procedimientos de liquidación contemplados en su artículo 2 , letra c ) , y el anexo C los síndicos contemplados en su artículo 2 , letra b ) .
Εκκαθαριστής και προσωρινός εκκαθαριστής
Επίσημος παραλήπτης
Διαχειριστής της πτώχευσης
H διοικούσα επιτροπή των πιστωτών
Besonderer Verwalter
Decisión del Consejo
de 10 de octubre de 2011
por que la se nombra a un miembro irlandés del Comité Económico y Social Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 302 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno irlandés ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/570 / UE , Euratom , por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité Económico y Social Europeo a raíz del término del mandato de la Sra. Jillian VAN TURNHOUT .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Seamus BOLAND , Chief Executive Officer , Irish Rural Link , miembro del Comité Económico y Social Europeo para el período restante del mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 10 de octubre de 2011 .
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 8 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 21 de septiembre de 2011
por la que se fija la fecha en que el Sistema de Información de Visados ( VIS ) será puesto en marcha en la primera región
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 48 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión debe determinar la fecha de puesta en marcha del VIS cuando se reúnan las condiciones establecidas en el artículo 48 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento VIS .
De conformidad con el artículo 48 , apartado 1 , letra a ) , y el artículo 45 , apartado 2 , del Reglamento VIS , la Comisión adoptó tres decisiones necesarias para la aplicación técnica del VIS central , las interfaces nacionales y la infraestructura de comunicación entre el VIS central y las interfaces nacionales .
Dichas Decisiones son la Decisión 2009/377 / CE de la Comisión , de 5 de mayo de 2009 , por la que se aprueban medidas de aplicación para el mecanismo de consulta y los demás procedimientos contemplados en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el Sistema de Información de visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS ) [ 2 ] , la Decisión 2009/756 / CE de la Comisión , de 9 de octubre de 2009 , por la que se establecen especificaciones sobre la resolución y el uso de impresiones dactilares a efectos de la verificación e identificación biométricas en el Sistema de Información de Visados [ 3 ] y la Decisión 2009/876 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por la que se adoptan medidas técnicas de aplicación para introducir los datos y las solicitudes vinculados entre sí , acceder a los datos , modificar , suprimir y suprimir anticipadamente datos , conservar registros de operaciones de tratamiento de datos y acceder a ellos en el Sistema de Información de Visados [ 4 ] .
De conformidad con el artículo 48 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento VIS , la Comisión , en la fecha de adopción de la presente Decisión , ha declarado que se ha realizado con éxito un ensayo general del VIS .
De conformidad con el artículo 48 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento VIS , los Estados miembros han notificado a la Comisión que han adoptado las medidas técnicas y legales necesarias para recoger y transmitir al VIS los datos mencionados en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento VIS , respecto de todas las solicitudes en la primera región , lo que comprende las medidas para la recogida y la transmisión de los datos en nombre de otro Estado miembro .
De conformidad con el artículo 48 , apartado 4 , del Reglamento VIS , la Comisión adoptó la Decisión 2010/49 / CE , de 30 de noviembre de 2009 , por la que se determinan las primeras regiones para la puesta en marcha del Sistema de Información de Visados ( VIS ) [ 5 ] .
De conformidad con dicha Decisión , la primera región donde se debe iniciar la recogida y transmisión de datos al VIS para todas las solicitudes de visado debería abarcar Argelia , Egipto , Libia , Mauritania , Marruecos y Túnez .
Al haberse cumplido así las condiciones establecidas en el artículo 48 , apartado 1 , del Reglamento VIS , corresponde a la Comisión determinar la fecha para la puesta en marcha del VIS en la primera región .
Ante la necesidad de fijar la fecha de puesta en marcha del VIS en el futuro inmediato , la presente Decisión debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Dado que el Reglamento VIS desarrolla el acervo de Schengen , Dinamarca ha notificado la aplicación del Reglamento VIS en su ordenamiento jurídico , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Por lo tanto , está obligada por el Derecho internacional a aplicar la presente Decisión .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 6 ] .
Por tanto , el Reino Unido no está obligado por la presente Decisión ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 7 ] .
Por tanto , Irlanda no está obligada por la presente Decisión ni sujeta a su aplicación .
En lo que respecta a Islandia y Noruega , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 8 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 9 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
En lo que respecta a Suiza , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 10 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 11 ] .
En lo que respecta a Liechtenstein , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la adhesión de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2011/350 / UE del Consejo [ 12 ] .
Por lo que se refiere a Chipre , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o que está relacionado de algún modo con él en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
En lo que respecta a Bulgaria y Rumanía , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está de algún modo relacionado con él en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Sistema de Información de Visados se pondrá en marcha el 11 de octubre de 2011 en la primera región determinada por la Decisión 2010/49 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión se aplicará de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2011 .
De conformidad con el artículo 48 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos entre los Estados miembros sobre los visados de corta duración ( Reglamento VIS ) , la Comisión declara que ha llevado a cabo con éxito un ensayo general del VIS junto con los Estados miembros .
DO L 117 de 12.5.2009 , p. 3 .
DO L 270 de 15.10.2009 , p. 14 .
DO L 315 de 2.12.2009 , p. 30 .
DO L 23 de 27.1.2010 , p. 62 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 19 .
Declaración de la Comisión de que se ha realizado con éxito un ensayo general del Sistema de Información de Visados
Reglamento ( UE ) no 1251/2010 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 329/2007 del Consejo sobre la aplicación de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 329/2007 [ 1 ] y , en particular , su artículo 13 , apartado 1 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo V del Reglamento ( CE ) no 329/2007 se enumeran las personas , entidades y organismos a los que , habiendo sido designados por el Consejo , se aplica la inmovilización de capitales y recursos económicos contemplada en dicho Reglamento
El 22 de diciembre de 2010 el Consejo decidió modificar la lista de personas , entidades y organismos a los que afecta la inmovilización de capitales y recursos económicos .
Por consiguiente , debe actualizarse el anexo V.
Con el fin de velar por la eficacia de las medidas previstas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 329/2007 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2010 .
DO L 88 de 29.3.2007 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO V
LISTA DE PERSONAS , ENTIDADES Y ORGANISMOS MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 6 , APARTADO 2
Lista de personas a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , letra a )
Nombre
( y posibles alias )
Información identificativa
Motivación
Fecha de nacimiento 2.2.1946 o 6.2.1946 o 23.2.1946 ( provincia de Hamgyong Norte )
Número de pasaporte ( a partir de 2006 ) PS 736420617
Miembro de la Comisión Nacional de Defensa .
Director del departamento de administración del Partido de los Trabajadores de Corea .
Miembro de la Oficina General de la Energía Atómica , antiguo Director técnico de Yongbyon .
Fecha de nacimiento entre 1928 y 1933
Primer Director adjunto del departamento de la industria de defensa ( programa balístico ) , Partido de los Trabajadores de Corea , miembro de la Comisión Nacional de Defensa .
Fecha de nacimiento 1934
Director adjunto del departamento de política general de las Fuerzas Armadas Populares ( consejero militar de Kim Jong Il ) .
Fecha de nacimiento 1926
Secretario del Comité Central del Partido de los Trabajadores de Corea , jefe del departamento de la industria de suministros militares del Comité Central , que controla al Segundo Comité Económico del Comité Central , miembro de la Comisión Nacional de Defensa .
Fecha de nacimiento 4.3.1935
Número de pasaporte 554410660
Vicepresidente de la Comisión Nacional de Defensa , ministro de las Fuerzas Armadas Populares , consejero especial de Kim Jong Il para la estrategia nuclear .
Fecha de nacimiento 1931
( provincia de Jilin , China )
Vicepresidente de la Comisión Nacional de Defensa , que supervisa la adquisición en el extranjero de tecnología puntera para los programas nuclear y balístico .
Fecha de nacimiento 1946
Presidente del Segundo Comité Económico ( responsable del programa balístico ) del Comité Central del Partido de los Trabajadores de Corea .
Fecha de nacimiento 1933
Número de pasaporte 554410661
Vicedirector del departamento de política general de las Fuerzas Armadas Populares y director adjunto de la oficina de logística de las Fuerzas Armadas Populares ( consejero militar de Kim Jong Il ) .
Fecha de nacimiento 20.9.1929
Número de pasaporte 645310121 ( expedido el 13.9.2005 ) .
Presidente de la Academia de Ciencia implicado en investigación biológica relacionada con las armas de destrucción masiva .
Director de la Oficina General de la Energía Atómica ( entidad designada por las Naciones Unidas ) , encargado de relaciones internacionales .
Fecha de nacimiento entre 1932 y 1938
Jefe del departamento de física nuclear de la Universidad Kim Il Sung .
Lista de personas jurídicas , entidades y organismos mencionados en el artículo 6 , apartado 2 , letra a ) .
Ch’o’ngsong Yo’nhap ha sido objeto de sanciones en respuesta a la exportación de armas o material relacionado procedente de Corea del Norte .
Green Pine está especializada en la elaboración de armamento y material militar marítimo tales como submarinos , buques militares y sistemas de misiles , y ha exportado torpedos y asistencia técnica a empresas iraníes relacionadas con la defensa .
Green Pine es responsable de aproximadamente la mitad de las armas y material relacionado exportados por Corea del Norte y ha asumido muchas de las actividades de KOMID tras su designación por el CSNU .
Localización Pyongyang
Entidad con domicilio en Pyongyang utilizada por Korea Mining Development Trading Corporation ( KOMID ) con fines comerciales ( KOMID fue designada por las Naciones Unidas el 24.4.2009 ) .
Se sospecha asimismo que la Korea Heungjin Trading Company participa en el suministro de mercancías relacionadas con los misiles al grupo industrial iraní Shahid Hemmat .
Filial de Korea Ryongbong General Corporation ( entidad designada por las Naciones Unidas , 24.4.2009 ) ; gestiona dispositivos para la producción de polvo de aluminio , que puede utilizarse en la fabricación de misiles .
La Korea Taesong Trading Company ha actuado en nombre de KOMID en sus contactos con Siria .
Rakwon-dong . Distrito de Pothonggang Pyongyang , Corea del Norte
Filial de Korea Ryongbong General Corporation ( entidad designada por las Naciones Unidas , 24.4.2009 ) .
Segundo Comité Económico y Segunda Academia de Ciencias Naturales
Dirige asimismo las actividades de KOMID ( KOMID fue designada por las Naciones Unidas el 24.4.2009 ) .
Es una organización a nivel nacional responsable de la investigación y el desarrollo de sistemas de armamento avanzados de Corea del Norte , incluidos misiles y , probablemente , armas nucleares .
Utiliza una serie de organizaciones subordinadas para obtener tecnología , material e información desde el extranjero , entre las cuales Korea Tangun Trading Corporation , para su utilización en programas de misiles y probablemente de armas nucleares de Corea del Norte .
Sociedad estatal implicada en la investigación y adquisición de productos o equipos sensibles .
Posee varios yacimientos de grafito natural que nutren de materia prima a dos fábricas de transformación que producen , en particular , bloques de grafito que pueden utilizarse en los misiles .
Centro de Investigación Nuclear de Yongbyon
Centro de Investigación que ha participado en la producción de plutonio de calidad militar .
Centro dependiente de la Oficina General de la Energía Atómica ( entidad designada por las Naciones Unidas , 16.7.2009 ) .
Lista de personas físicas a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , letra b )
Fecha de nacimiento 24.8.1941
En febrero de 2010 , KIM Tong-un fue relevado de su cargo como Director de la Office 39 , que se ocupa , entre otras tareas , de la compra de bienes fuera de las representaciones diplomáticas de la RPDC ignorando las sanciones .
Antiguo Director de Office 39 del Comité Central del Partido de los Trabajadores de Corea , implicado en la financiación de la proliferación nuclear .
Lista de personas jurídicas , entidades u organismos mencionados en el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) .
Dirección Segori-dong , Gyongheung St . , distrito de Potonggang , Pyongyang
Teléfono 850 2381 8221
Teléfono 850 2 18111 ext .
Fax : 850 2381 4576
Institución financiera de Corea del Norte directamente dependiente de Office 39 e implicada en facilitar los proyectos de financiación de la proliferación de Corea del Norte .
Dirección Pulgan Gori Dong 1 , distrito de Potonggang , Pyongyang
Teléfono 850 2381 8208/4188
Fax 850 2381 4431/4432
La empresa depende de Office 39 y es utilizada para facilitar las transacciones extranjeras en nombre de Office 39 .
El Director de la Oficina , Kim Tong-un , está incluido en la lista del Anexo V del Reglamento del Consejo ( CE ) no 329/2007 . »
Korea Taesung Trading Company
El Segundo Comité Económico participa en aspectos fundamentales del programa de misiles de Corea del Norte y es responsable del control de la producción de misiles balísticos de Corea del Norte .
Fue sustituido por JON Il-chun , a quien se considera además una de las principales figuras del Banco Nacional de Desarrollo .
Reglamento ( CE ) no 623/2008 de la Comisión
de 30 de junio de 2008
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de julio de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de julio de 2008 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
No obstante , la aplicación de determinados derechos fijados por el presente Reglamento ha sido suspendida por el Reglamento ( CE ) no 608/2008 de la Comisión , de 26 de junio de 2008 , por el que se suspenden temporalmente los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2008/09 [ 3 ] , l'application de certains droits fixés par le présent règlement est suspendue ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de julio de 2008
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
DO L 166 de 27.6.2008 , p. 19 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de julio de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 3 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 608/2008 , la aplicación de este derecho queda suspendida .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 179/2012 de la Comisión
de 1 de marzo de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 172/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 55 de 29.2.2012 , p. 16 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 2 de marzo de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Recomendación de la Comisión
de 7 de mayo de 2009
sobre el tratamiento normativo de las tarifas de terminación de la telefonía fija y móvil en la UE
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 ,
Previa consulta al Comité de Comunicaciones ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , de la Directiva 2002/21 / CE , las autoridades nacionales de reglamentación ( ANR ) contribuirán al desarrollo del mercado interior , entre otras cosas , cooperando mutuamente y con la Comisión , de forma transparente , para garantizar el desarrollo de prácticas reglamentarias coherentes .
Sin embargo , durante la evaluación de más de 850 proyectos de medidas notificados de conformidad con el artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE se observó que aún existían incoherencias en la regulación de las tarifas de terminación de las llamadas vocales .
Aunque en la mayoría de los Estados miembros se prevé en general alguna forma de orientación en función de los costes , prevalece la divergencia entre ellos en cuanto a sus medidas de control de los precios .
Además de la variedad significativa de los instrumentos elegidos para el cálculo de los costes , difieren también las prácticas de aplicación de esos instrumentos .
Esto amplía la diferencia — solo en parte explicable por características específicas nacionales — entre las tarifas al por mayor de terminación aplicadas en la Unión Europea .
El Grupo de entidades reguladoras europeas ( ERG ) establecido por la Decisión 2002/627 / CE [ 2 ] de la Comisión lo reconoció así en su Posición común sobre la simetría de las tarifas de terminación de las llamadas de telefonía fija y la simetría de las tarifas de terminación de las llamadas de telefonía móvil .
En algunos casos , las ANR han autorizado también tarifas de terminación más elevadas para operadores fijos o móviles de menor tamaño alegando que , al haberse incorporado recientemente al mercado , estos operadores no se habían beneficiado de economías de escala o estaban sujetos a condiciones de costes diferentes .
Estas asimetrías existen tanto en el interior de las fronteras nacionales como entre ellas , aunque están disminuyendo poco a poco .
El ERG reconoció en su Posición común que las tarifas de terminación debían en principio ser simétricas , y que la asimetría debía estar adecuadamente justificada .
Las significativas divergencias en el tratamiento normativo de las tarifas de terminación de la telefonía fija y móvil crean falseamientos fundamentales de la competencia .
Los mercados de terminación representan una situación de acceso bidireccional en la que se supone que ambos operadores interconectados se benefician del acuerdo , pero , como estos operadores compiten también entre sí por los abonados , las tarifas de terminación pueden tener implicaciones estratégicas y competitivas importantes .
Si las tarifas de terminación se fijan por encima del nivel de eficiencia de los costes , se generan transferencias sustanciales entre los mercados y los consumidores de telefonía fija y móvil .
Además , en los mercados en los que los operadores tienen cuotas de mercado asimétricas , esto puede ocasionar pagos significativos de los competidores de menor tamaño a los de mayor tamaño .
Por otra parte , el nivel absoluto de las tarifas de terminación de la telefonía móvil sigue siendo elevado en algunos Estados miembros en comparación con el de las aplicadas en algunos países no pertenecientes a la Unión Europea , y también en comparación con las tarifas de terminación de la telefonía fija en general , lo cual sigue teniendo como resultado precios elevados , aunque en descenso , para los consumidores finales .
Las elevadas tarifas de terminación suelen dar lugar a elevados precios al por menor para la originación de llamadas y a índices de utilización consecuentemente inferiores , lo cual reduce el bienestar de los consumidores .
La falta de armonización en la aplicación de los principios de contabilidad de costes a los mercados de terminación hasta la fecha pone de manifiesto la necesidad de adoptar un planteamiento común que proporcione mayor seguridad jurídica y los incentivos adecuados para los potenciales inversores , y que reduzca la carga reglamentaria que soportan los operadores existentes actualmente activos en varios Estados miembros .
El objetivo de aplicar una regulación coherente en los mercados de terminación es claro y está reconocido por las ANR , y ha sido expresado repetidamente por la Comisión en el contexto de su evaluación de los proyectos de medidas adoptados de conformidad con el artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE .
Determinadas disposiciones del marco regulador de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas exigen que se apliquen mecanismos necesarios y apropiados de contabilidad de costes y obligaciones de control de los precios ; en concreto , así está dispuesto en los artículos 9 , 11 y 13 , leídos en relación con el considerando 20 de la Directiva 2002/19 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al acceso a las redes de comunicaciones electrónicas y recursos asociados , y a su interconexión ( Directiva acceso ) [ 3 ] .
La Recomendación 2005/698 / CE de la Comisión , de 19 de septiembre de 2005 , relativa a la separación contable y los sistemas de contabilidad de costes dentro del marco regulador de las comunicaciones electrónicas [ 4 ] ha proporcionado un marco para la aplicación coherente de las disposiciones específicas relativas a la contabilidad de costes y la separación contable , con la finalidad de mejorar la transparencia de los sistemas de contabilidad , las metodologías y los procesos de auditoría e informe reglamentarios en beneficio de todas las partes interesadas .
La terminación al por mayor de llamadas vocales es el servicio necesario para terminar las llamadas a las ubicaciones ( en las redes fijas ) o los abonados ( en las redes móviles ) destinatarios de las mismas .
El sistema de tarificación en la UE está basado en el principio de que « paga la red de la parte llamante » , lo cual significa que la tarifa de terminación es fijada por la red a la que se llama y pagada por la red que efectúa la llamada .
La parte llamada no es facturada por este servicio y , en general , no tiene incentivo para responder al precio de terminación fijado por su suministrador de red .
En este contexto , la fijación de precios excesivos es la principal preocupación de las autoridades de reglamentación por lo que respecta a la competencia .
Los elevados precios de terminación se recuperan en última instancia a través de la aplicación de tarifas más elevadas a los usuarios finales .
Teniendo en cuenta el carácter bidireccional del acceso en los mercados de terminación , otro de los problemas que pueden afectar a la competencia es la interfinanciación entre operadores .
Estos potenciales problemas de competencia son comunes a los mercados de terminación tanto en fijo como en móvil .
Por lo tanto , a la vista de la capacidad y los incentivos que tienen los operadores de terminación para subir los precios sustancialmente por encima de los costes , la orientación en función de los costes se considera la actuación más apropiada para tratar este problema a medio plazo .
En el considerando 20 de la Directiva 2002/19 / CE se observa que el método de recuperación de costes debe ser adecuado a las circunstancias .
Habida cuenta de las características específicas de los mercados de terminación de llamadas y de las consiguientes preocupaciones por lo que respecta a la competencia y la distribución , la Comisión reconoce desde hace mucho tiempo que establecer un planteamiento común basado en un nivel de costes eficiente y la aplicación de tarifas de terminación simétricas promovería la eficiencia y una competencia sostenible y maximizaría los beneficios de los consumidores en cuanto a precio y oferta de servicios .
De acuerdo con el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 2002/21 / CE , los Estados miembros velarán por que , al desempeñar las funciones reguladoras especificadas en la citada Directiva y en las directivas específicas , en particular las destinadas a garantizar una competencia efectiva , las autoridades nacionales de reglamentación tengan en cuenta en la mayor medida posible la conveniencia de una regulación tecnológicamente neutra .
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 2002/21 / CE se exige además a las autoridades nacionales de reglamentación que fomenten la competencia , entre otras cosas , velando por que todos los usuarios obtengan el máximo beneficio en cuanto a posibilidades de elección , precio y calidad del servicio y por que no exista falseamiento ni restricción de la competencia .
Para realizar estos objetivos y lograr una aplicación coherente en todos los Estados miembros , las tarifas de terminación reguladas deben reducirse a los costes de un operador eficiente lo antes posible .
En un entorno competitivo , los operadores competirían en función de gastos corrientes y no serían compensados por gastos que hubieran contraído por ineficiencias .
Por consiguiente , las cifras de gasto históricas deben ajustarse a las cifras de gasto actuales para reflejar los costes de un operador eficiente que utiliza tecnología moderna .
Los operadores a los que se compensa por los costes reales que conlleva la terminación tienen pocos incentivos para ser más eficientes .
La aplicación de un modelo ascendente es coherente con el concepto de desarrollo de la red para un operador eficiente según el cual se construye un modelo económico / técnico de red eficiente utilizando los costes actuales .
El modelo refleja la cantidad de equipo necesaria , más que la efectivamente proporcionada , y hace caso omiso de los costes heredados .
Puesto que el modelo ascendente se basa en gran medida en datos derivados por ejemplo , los costes de la red se computan utilizando información obtenida de los vendedores de equipo puede ser aconsejable que los reguladores concilien los resultados de un modelo ascendente con los de uno descendente a fin de producir unos resultados lo más sólidos que sea posible y de evitar grandes discrepancias en los costes de explotación , el coste de la inversión y la imputación de costes entre un operador hipotético y uno real .
Con el fin de localizar y subsanar las posibles deficiencias del modelo ascendente , como la asimetría de la información , las ANR pueden comparar los resultados del modelo ascendente con los que se obtengan de un modelo descendente correspondiente que utilice datos auditados .
El modelo de costes debe basarse en las opciones tecnológicas eficientes disponibles dentro del marco temporal considerado por el modelo , en la medida en que puedan determinarse .
Por lo tanto , un modelo ascendente que se construyera hoy podría en principio asumir que la red central para las redes fijas esté basada en redes de la próxima generación ( Next Generation Network - NGN ) .
El modelo ascendente para las redes móviles debe basarse en una combinación de segunda generación y tercera generación en la parte de acceso de la red , que responda a la situación prevista , al mismo tiempo que se podría suponer que la parte central está basada en NGN .
Teniendo en cuenta las características particulares de los mercados de terminación de llamadas , los costes de los servicios de terminación deben calcularse en función de los costes incrementales prospectivos a largo plazo ( LRIC ) .
En un modelo basado en los LRIC todos los costes se vuelven variables , y , como se da por supuesto que todos los activos se sustituyen a largo plazo , el establecimiento de las tarifas en función de los LRIC permite una recuperación eficiente de los costes .
Los modelos basados en los LRIC incluyen solo aquellos costes causados por la provisión de un incremento definido .
Un planteamiento basado en el coste incremental que atribuya solo gastos contraídos de manera eficiente , que no se sustentarían si el servicio incluido en el incremento dejara de prestarse ( es decir , costes evitables ) , promueve una producción y un consumo eficientes y reduce al mínimo los posibles falseamientos de la competencia .
Cuanto más se aparten las tarifas de terminación del coste incremental , mayores serán los falseamientos de la competencia entre los mercados de la telefonía fija y la móvil o entre los operadores con cuotas de mercado e intensidades de tráfico asimétricas .
Por consiguiente , es razonable aplicar un planteamiento basado estrictamente en los LRIC , en el cual el incremento pertinente corresponde al servicio mayorista de terminación de llamadas e incluye solo los costes evitables .
Un planteamiento basado en los LRIC permitiría también recuperar todos los costes fijos y variables ( ya que se supone que los costes fijos se vuelven variables a largo plazo ) que son incrementales a la prestación del servicio al por mayor de terminación de llamadas y , de este modo , facilitaría una recuperación eficiente de los costes .
Los costes evitables son la diferencia entre los costes totales a largo plazo identificados de un operador que presta su gama completa de servicios , y los costes totales a largo plazo identificados de ese operador , si presta su gama completa de servicios a excepción del servicio mayorista de terminación de llamadas a terceros ( es decir , el coste autónomo de un operador que no ofrezca servicio de terminación a terceros ) .
Para garantizar una asignación correcta de los costes , es preciso hacer una distinción entre aquellos costes que están relacionados con el tráfico , es decir , todos los costes fijos y variables que suben cuando aumentan los niveles de tráfico , y aquellos que no están relacionados con el tráfico , es decir , todos los que no suben cuando aumenta el nivel de tráfico .
Para identificar los costes evitables importantes para la terminación mayorista de las llamadas , deben descartarse los costes no relacionados con el tráfico .
A continuación , puede ser adecuado asignar los costes relacionados con el tráfico en primer lugar a otros servicios ( por ejemplo , originación de llamadas , SMS , MMS , banda ancha , arrendamiento de líneas , etc. ) , y solo en último lugar tener en cuenta el servicio mayorista de terminación de llamadas vocales .
De este modo , el coste asignado al servicio mayorista de terminación de llamadas debería equivaler únicamente al gasto adicional contraído para prestar ese servicio .
En consecuencia , la contabilidad de costes basada en un planteamiento de LRIC para los servicios mayoristas de terminación de llamadas en los mercados de telefonía fija y móvil debería permitir recuperar únicamente los costes que se evitarían si dejase de prestarse a terceras partes ese tipo de servicio .
Puede observarse que la terminación de llamadas es un servicio que genera beneficios tanto a la parte que efectúa la llamada como a la que la recibe ( si el receptor no obtuviera un beneficio no aceptaría la llamada ) , lo cual sugiere a su vez que ambas partes tienen una responsabilidad en la creación de costes .
La utilización de principios relativos al origen de los costes para fijar precios orientados en función de los costes parece sugerir que es el creador de los costes el que debe soportarlos .
Habida cuenta de que en los mercados de terminación de llamadas los costes están determinados por dos partes , no todos los costes relacionados deben recuperarse a través de la regulación de la tarifa del servicio mayorista de terminación .
Sin embargo , a los efectos de la presente Recomendación , todos los costes evitables de la prestación del servicio al por mayor de terminación de llamadas , es decir , todos los costes que aumentan como consecuencia de un incremento del tráfico de terminación al por mayor , pueden recuperarse a través de la tarifa al por mayor .
Al fijar las tarifas de terminación , cualquier desviación respecto de un nivel único de costes eficiente debe estar basada en diferencias objetivas entre los costes que queden fuera del control de los operadores .
En las redes fijas , no se han encontrado tales diferencias objetivas entre los costes que queden fuera del control del operador .
En las redes móviles , la asignación desigual del espectro puede considerarse un factor exógeno que da lugar a diferencias en los costes unitarios entre los operadores móviles .
Pueden surgir diferencias exógenas entre los costes cuando el espectro no se ha asignado utilizando mecanismos de mercado , sino con arreglo a un proceso secuencial de concesión de licencias .
Cuando la asignación del espectro se produce por medio de un mecanismo basado en el mercado , como una subasta , o cuando existe un mercado secundario , las diferencias entre los costes ocasionadas por la asignación de frecuencias responden a factores más endógenos y es más probable que se reduzcan significativamente o se eliminen .
La incorporación de nuevos operadores a los mercados de telefonía móvil puede estar sujeta también a costes unitarios más elevados durante un período de transición , hasta que se alcance la escala mínima de eficiencia .
En estas situaciones , las ANR podrían permitirles , tras haber determinado que existen en el mercado minorista impedimentos para la incorporación al mercado y la expansión , recuperar sus costes incrementales más elevados en comparación con los del operador modelizado durante un período de transición de hasta cuatro año tras la incorporación al mercado .
De acuerdo con la Posición común del ERG , es razonable prever un marco temporal de cuatro años para la eliminación gradual de las asimetrías basándose en la estimación de que , en el mercado de la telefonía móvil , cabe esperar que se tarden de tres a cuatro años tras la incorporación en alcanzar una cuota de mercado de entre el 15 % y el 20 % , aproximándose así al nivel de la escala mínima de eficiencia .
Esta situación es distinta a la de los nuevos operadores que se incorporan a los mercados de telefonía fija , que tienen la posibilidad de conseguir bajos costes unitarios centrando sus redes en rutas de gran densidad de tráfico en zonas geográficas concretas o alquilando los insumos a la red pertinentes a los operadores históricos .
El planteamiento preferido es el de un método de amortización que refleje el valor económico de un activo .
No obstante , si el desarrollo de un modelo sólido de depreciación económica no es viable , hay otros planteamientos posibles , como la amortización lineal , las anualidades y la amortización variable .
El criterio para elegir entre los planteamientos alternativos es la probabilidad que cada uno de ellos ofrezca de aproximarse a una medida económica de la depreciación .
Por consiguiente , si el desarrollo de un modelo sólido de depreciación económica no es viable , debe examinarse por separado el perfil de amortización de cada activo importante en el modelo ascendente , y debe elegirse el planteamiento que genere un perfil de depreciación similar al de depreciación económica .
Por lo que respecta a la escala de eficiencia , se aplican diferentes consideraciones en los mercados de telefonía fija y móvil .
La escala mínima de eficiencia puede alcanzarse a diferentes niveles en los sectores de la telefonía fija y móvil , ya que depende de los diferentes entornos normativo y comercial aplicables a cada uno de ellos .
Cuando regulen las tarifas de terminación al por mayor , las ANR no deben impedir que los operadores adopten acuerdos alternativos para el intercambio de tráfico de terminación en el futuro , en la medida en que estos acuerdos sean compatibles con la competitividad del mercado .
Un período de transición que terminase el 31 de diciembre de 2012 debería considerarse lo bastante largo para permitir que las ANR implantasen el modelo de costes y que los operadores adaptasen sus planes de actividad en consecuencia , al mismo tiempo que , por otra parte , se reconocería la apremiante necesidad de asegurar que los consumidores obtengan el máximo beneficio de unas tarifas de terminación eficientes basadas en los costes .
Las ANR con recursos limitados podrían necesitar de manera excepcional un período de transición adicional para preparar el modelo de costes recomendado .
Cualquier resultado que se derive de metodologías alternativas no debe exceder del promedio de las tarifas de terminación fijadas por las ANR que apliquen la metodología de costes recomendada .
La presente Recomendación ha sido objeto de una consulta pública .
RECOMIENDA :
Cuando impongan obligaciones en materia de control de los precios y la contabilidad de costes de conformidad con el artículo 13 de la Directiva 2002/19 / CE a los operadores designados por las autoridades nacionales de reglamentación como poseedores de un peso significativo en los mercados de terminación al por mayor de las llamadas de voz en redes telefónicas públicas individuales ( en lo sucesivo denominados « mercados de terminación en fijo y en móvil » ) como resultado de un análisis del mercado llevado a cabo de conformidad con el artículo 16 de la Directiva 2002/21 / CE , las ANR deben establecer unas tarifas de terminación basadas en los costes contraídos por un operador eficiente .
Esto implica que serían también simétricas .
Las ANR deberán proceder para ello del modo que se expone a continuación .
Se recomienda que la evaluación de la eficiencia de los costes se base en costes corrientes y en la utilización de un modelo ascendente que emplee los costes incrementales prospectivos a largo plazo ( LRIC ) como metodología de costes pertinente .
Las ANR pueden comparar los resultados del planteamiento de modelización ascendente con los de un modelo descendente que utilice datos auditados a fin de verificar y mejorar la solidez de los resultados y pueden hacer ajustes en consecuencia .
El modelo de costes debe basarse en tecnologías eficientes disponibles dentro del período temporal considerado por el modelo .
Por lo tanto , la parte central tanto de las redes fijas como de las móviles podría en principio estar basada en redes de la próxima generación ( Next Generation Network - NGN ) .
La parte de acceso de las redes móviles debe estar basada también en una combinación de telefonía de segunda y de tercera generación .
Las diferentes categorías de costes a las que aquí se hace referencia deben definirse de la siguiente manera :
« costes incrementales » : son aquellos que pueden evitarse si un incremento específico deja de darse ( también denominados « costes evitables » ) ;
« costes relacionados con el tráfico » : son los costes fijos y variables que aumentan cuando se incrementan los niveles de tráfico .
Dentro del modelo de LRIC , el incremento pertinente debe definirse como el servicio al por mayor de terminación de llamadas vocales prestado a terceros .
Esto implica que , al evaluar los costes incrementales , las ANR deben establecer la diferencia entre el coste total a largo plazo de un operador que preste su gama completa de servicios , y los costes totales a largo plazo de ese mismo operador , excluido el servicio al por mayor de terminación de llamadas que se está prestando a terceros .
Hay que hacer una distinción entre costes relacionados con el tráfico y costes no relacionados con el tráfico que permita descartar éstos para calcular las tarifas de terminación al por mayor .
El planteamiento recomendado para identificar el coste incremental pertinente consistiría en asignar los costes relacionados con el tráfico , en primer lugar , a otros servicios que no sean el de terminación al por mayor de llamadas de voz , para , finalmente , asignar solo los costes residuales relacionados con el tráfico al servicio al por mayor de terminación de llamadas de voz .
Esto implica que solo deberían asignarse a los servicios regulados de terminación de llamadas de voz aquellos costes que se evitarían si dejara de prestarse a terceros un servicio al por mayor de terminación de llamadas de voz .
Los principios para calcular el incremento correspondiente al servicio al por mayor de terminación de llamadas de voz en las redes de terminación en fijo y en móvil respectivamente se elaboran con más detalle en el anexo .
El planteamiento recomendado para valorar la amortización de los activos es la depreciación económica , siempre que sea viable .
Para decidir sobre la escala de eficiencia apropiada del operador para el que se está construyendo el modelo , las ANR deben tener en cuenta los principios para definir la escala de eficiencia adecuada en las redes de terminación en fijo y en móvil expuestos en el anexo .
Cualquier determinación de los niveles de costes eficientes que se desvíe de los principios enunciados más arriba debe estar justificada por diferencias de costes objetivas que queden fuera del control de los operadores en cuestión .
Estas diferencias de costes objetivas pueden surgir en los mercados de terminación en móvil a causa de asignaciones desiguales del espectro .
En la medida en que el espectro adicional adquirido para proporcionar terminación de llamadas al por mayor esté incluido en el modelo de costes , las ANR deben revisar periódicamente cualesquiera diferencias objetivas de los costes , teniendo en cuenta , entre otras cosas , si es probable que más adelante se ponga a disposición espectro adicional a través de procesos de asignación basados en el mercado , lo cual podría atenuar las diferencias de costes derivadas de las asignaciones existentes , o si esta desventaja relativa en términos de costes disminuye con el paso del tiempo a medida que aumentan los volúmenes de las últimas incorporaciones al mercado .
En caso de que pueda demostrarse que un operador recién incorporado al mercado de la telefonía móvil que se mantiene por debajo de la escala mínima de eficiencia contrae costes incrementales unitarios superiores a los del operador modelizado , las ANR podrían permitirle , tras haber determinado que existen en el mercado minorista impedimentos para la incorporación al mercado y la expansión , recuperar estos costes superiores durante un período de transición a través de tarifas de terminación reguladas .
Este período no debe exceder de cuatro años desde la incorporación al mercado .
La presente Recomendación debe entenderse sin perjuicio de las decisiones normativas previas adoptadas por las ANR en relación con los asuntos que en ella se plantean .
No obstante , las ANR deben velar por que las tarifas de terminación se apliquen a un nivel eficiente en cuanto a los costes y simétrico antes del 31 de diciembre de 2012 , sin perjuicio de cualesquiera diferencias de costes objetivas que se determinen de conformidad con los puntos 9 y 10 .
En circunstancias excepcionales , cuando una ANR no esté en condiciones , debido en particular a sus limitados recursos , de finalizar el modelo de costes recomendado dentro del plazo establecido , y si es capaz de demostrar que otra metodología que no sea un modelo ascendente de LRIC basado en los costes corrientes conduce a resultados coherentes con la presente Recomendación y genera unos resultados eficientes compatibles con un mercado competitivo , la ANR podría considerar establecer precios provisionales basados en un planteamiento alternativo hasta el 1 de julio de 2014 .
En los casos en que resultaría objetivamente desproporcionado que las ANR con recursos limitados aplicasen después de esta fecha la metodología de costes recomendada , esas ANR podrían seguir aplicando una metodología alternativa hasta la fecha de revisión de la presente Recomendación , a menos que el órgano establecido para la cooperación entre las ANR y la Comisión , incluidos sus grupos de trabajo conexos , proporcione apoyo práctico y orientación suficientes para superar esta limitación de recursos y , en concreto , para hacer frente al coste de aplicación de la metodología recomendada .
La presente Recomendación será reconsiderada , a más tardar , cuatro años después de su fecha de aplicación .
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO L 200 de 30.7.2002 , p. 38 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 7 .
DO L 266 de 11.10.2005 , p. 64 .
ANEXO
Principios para el cálculo de las tarifas de terminación al por mayor en redes fijas
Los costes incrementales pertinentes ( es decir , costes evitables ) del servicio mayorista de terminación de llamadas son la diferencia entre los costes totales a largo plazo de un operador que presta su gama completa de servicios y los costes totales a largo plazo de ese operador si no presta un servicio al por mayor de terminación de llamadas a terceros .
Es preciso hacer una distinción entre los costes relacionados con el tráfico y los no relacionados con el tráfico para asegurar una asignación adecuada de esos costes .
Los costes no relacionados con el tráfico deben descartarse al calcular las tarifas de terminación al por mayor .
De los costes relacionados con el tráfico , solo aquellos que se evitarían si no se prestara un servicio al por mayor de terminación de llamadas deberían asignarse al incremento de terminación pertinente .
Estos costes evitables pueden calcularse asignando los costes relacionados con el tráfico , en primer lugar , a otros servicios que no sean el de terminación de llamadas al por mayor ( por ejemplo , los de originación de llamadas , servicios de datos , IPTV , etc. ) , y asignando solo los costes residuales relacionados con el tráfico al servicio de terminación de llamadas de voz al por mayor .
El punto de demarcación por defecto entre los costes relacionados con el tráfico y los no relacionados con el tráfico es normalmente el punto en el que se produce la primera concentración de tráfico .
En una red telefónica pública conmutada ( RTPC ) se considera normalmente que éste se encuentra en el lado de entrada de la tarjeta de línea en el concentrador ( remoto ) .
Para determinar la escala de eficiencia de un operador a los efectos de elaborar el modelo de costes , las ANR deben tener en cuenta que , en las redes fijas , los operadores tienen la posibilidad de construir sus redes en zonas geográficas concretas y centrarse en rutas de gran densidad de tráfico o alquilar los insumos a la red pertinentes a los operadores históricos .
Por consiguiente , cuando definan la escala de eficiencia específica del operador modelizado , las ANR deben tener en cuenta la necesidad de promover una entrada en el mercado eficiente y , al mismo tiempo , reconocer que , en determinadas condiciones , los operadores más pequeños pueden producir a un coste unitario bajo en zonas geográficas más pequeñas .
Además , se puede suponer que los operadores más pequeños que no pueden igualar las ventajas de escala de los operadores más grandes en áreas geográficas más extensas compran insumos al por mayor en lugar de prestar directamente los servicios de terminación .
Principios para el cálculo de las tarifas de terminación al por mayor en redes móviles
Los costes incrementales pertinentes ( es decir , los costes evitables ) del servicio al por mayor de terminación de llamadas son la diferencia entre los costes totales a largo plazo de un operador que prestara su gama completa de servicios y los costes totales a largo plazo de un operador que no prestase un servicio al por mayor de terminación de llamadas a terceros .
Estos costes evitables pueden calcularse asignando los costes relacionados con el tráfico , en primer lugar , a otros servicios que no sean el de terminación de llamadas al por mayor ( por ejemplo , originación de llamadas , SMS , MMS , etc. ) , y asignando solo los costes residuales relacionados con el tráfico al servicio de terminación de llamadas de voz al por mayor .
Los costes del microteléfono y de la tarjeta SIM no están relacionados con el tráfico y deben excluirse de cualquier modelo de costes en relación con los servicios al por mayor de terminación de llamadas de voz .
La cobertura puede definirse con exactitud como la capacidad o la opción para hacer una llamada concreta desde cualquier punto de la red en un momento determinado , y la capacidad representa los costes adicionales de la red que son necesarios para transportar niveles de tráfico cada vez mayores .
La necesidad de proporcionar esta cobertura a los abonados ocasionará costes no relacionados con el tráfico que no deberían atribuirse al incremento de la terminación de llamadas al por mayor .
Las inversiones en mercados maduros de telefonía móvil están más determinadas por aumentos de la capacidad y por el desarrollo de nuevos servicios , y esto debe quedar reflejado en el modelo de costes .
El coste incremental de los servicios al por mayor de terminación de llamadas de voz debe excluir , por lo tanto , los costes de cobertura , pero debe incluir los costes de la capacidad adicional en la medida en que estén causados por la prestación de servicios al por mayor de terminación de llamadas de voz .
Los costes de utilización del espectro ( la autorización de conservar y utilizar frecuencias del espectro ) contraídos para prestar servicios al por menor a los abonados a la red están determinados en principio por el número de abonados y , por consiguiente , no están determinados por el tráfico y no deben calcularse como parte del incremento del servicio al por mayor de terminación de llamadas .
Los costes de la compra de espectro adicional para incrementar la capacidad ( por encima del mínimo necesario para prestar servicios al por menor a los abonados ) con el fin de transportar un aumento de tráfico resultante de la prestación de un servicio al por mayor de terminación de llamadas de voz deben incluirse , en la medida de lo posible , como costes de oportunidad prospectivos .
Según el planteamiento aquí descrito , uno de los costes que se incluirían en el incremento del servicio de terminación sería la capacidad de red adicional necesaria para transportar un aumento del tráfico al por mayor ( por ejemplo , la infraestructura de red adicional en la medida en que está determinada por la necesidad de incrementar la capacidad con el fin de transportar el tráfico adicional al por mayor ) .
Estos costes relacionados con la red podrían ser los de nuevos centros de conmutación móvil o los de la infraestructura troncal directamente necesaria para transportar el tráfico de terminación para terceros .
Además , cuando para prestar los servicios de originación y terminación de llamadas se compartan determinados elementos de la red , como emplazamientos de células o estaciones transceptoras de base , estos elementos de la red se incluirán en el modelo de costes de terminación en la medida en que los haga necesarios la capacidad adicional que se precisa para el transporte de tráfico de terminación de terceros .
Además , se tendrían en cuenta también los costes del espectro adicional y los costes comerciales al por mayor directamente relacionados con la prestación del servicio mayorista de terminación a terceras partes .
Esto implica que los costes de cobertura , los costes generales inevitables de la actividad empresarial y los costes del comercio minorista no están incluidos .
Para determinar la escala mínima de eficiencia a los efectos de la elaboración del modelo de costes , y teniendo en cuenta la evolución de la cuota de mercado en algunos Estados miembros , el planteamiento recomendado es establecer esa escala en el 20 % de la cuota de mercado .
Cabe esperar que los operadores de telefonía móvil , una vez que hayan entrado en el mercado , se esfuercen por maximizar su eficiencia y sus ingresos y , por lo tanto , estén en condiciones de conseguir una cuota de mercado mínima del 20 % .
En caso de que una ANR pueda demostrar que las condiciones del mercado en el territorio de ese Estado miembro implicarían una escala mínima de eficiencia diferente , podría desviarse del planteamiento recomendado .
Digital Subscriber Line Access Multiplexer / Multi-Service Access Node ( Multiplexor de acceso a la línea de abonado digital / Nodo de acceso multiservicios ) .
En tales circunstancias , si una ANR es capaz de demostrar que otra metodología ( por ejemplo , el análisis comparativo ) que no sea un modelo ascendente de LRIC basado en los costes corrientes conduce a resultados coherentes con la presente Recomendación y genera unos resultados eficientes compatibles con un mercado competitivo , podría considerar establecer precios provisionales basados en un planteamiento alternativo hasta el 1 de julio de 2014 .
Si la capacidad dedicada se asigna al servicio de terminación de llamadas vocales con independencia de la tecnología utilizada , el punto de demarcación sigue estando al nivel del concentrador ( remoto).Según el planteamiento aquí descrito , algunos costes que se incluirían en el incremento del servicio de terminación serían la capacidad de red adicional necesaria para transportar un aumento del tráfico de terminación al por mayor ( por ejemplo , la infraestructura de red adicional en la medida en que está determinada por la necesidad de incrementar la capacidad con el fin de transportar el tráfico de terminación adicional al por mayor ) , así como los costes comerciales al por mayor adicionales directamente relacionados con la prestación a terceros del servicio mayorista de terminación .
El equivalente en una NGN ( red de próxima generación ) de banda ancha es la tarjeta de línea en el DSLAM / MSAN [ 1 ] Cuando el DSLAM / MSAN está situado en un cajetín exterior debe considerarse si el bucle anterior entre la caseta y el repartidor principal es un medio compartido y debe tratarse como parte de la categoría de costes a la que afecta el tráfico , en cuyo caso el punto de demarcación entre los costes relacionados con el tráfico y los no relacionados estará situado en la caseta exterior .
Reglamento ( CE ) no 2077/2005 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de diciembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1271/2011 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna ( 1 ) del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna ( 3 ) , en el código NC que figura en la columna ( 2 ) .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del Código Aduanero no ha emitido un dictamen en el plazo establecido por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna ( 1 ) del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna ( 2 ) .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Polvo de color beige constituido por ( % en peso ):
fibra alimentaria / dietética : 66,1
( fibra cruda en ella incluida 15,2 )
proteínas 18,8
humedad 7,5
cenizas 2,3
grasa 0,2
El producto es un residuo vegetal sólido obtenido a partir de semillas de soja secas y molturadas , tras la extracción del aceite y la eliminación parcial de las proteínas .
Presenta las características de una harina sin texturizar .
Se trata de un subproducto de la fabricación de concentrados y aislados de proteína de soja y tiene , por tanto , un contenido reducido de proteínas .
Se utiliza para enriquecer preparaciones alimenticias y alimentos para animales .
Se presenta en sacos de 25 kg .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto del código NC 23040000 .
Aunque se utiliza en la industria alimentaria , el producto no constituye una preparación alimenticia que responda a las características definidas en la partida 1901 ni una preparación alimenticia no expresada ni comprendida en otra parte , de la partida 2106 .
Por tanto , se excluye su clasificación en las partidas 1901 y 2106 .
Dado que el producto está compuesto por diversos residuos y desperdicios de materias vegetales utilizados por las industrias alimentarias como alimentos para animales y para consumo humano , debe clasificarse en el capítulo 23 ( véanse las notas explicativas del sistema armonizado del capítulo 23 , « Consideraciones generales » , párrafo primero ) .
Por tanto , el producto debe clasificarse en el código NC 23040000 con los demás residuos sólidos de la extracción del aceite de soja .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 5 de febrero de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 129/2008 [ 1 ] .
La Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la seguridad de las aeronaves de terceros países que utilizan los aeropuertos de la Comunidad [ 2 ] , fue incorporada al presente Acuerdo mediante la Decisión no 152/2005 [ 3 ] del Comité Mixto del EEE , de 2 de diciembre de 2005 , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/49 / CE de la Comisión , de 16 de abril de 2008 , por la que se modifica el anexo II de la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la realización de inspecciones en pista a las aeronaves que utilizan los aeropuertos de la Comunidad [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 351/2008 de la Comisión , de 16 de abril de 2008 , por el que se aplica la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a la asignación de prioridad en las inspecciones en pista de las aeronaves que utilizan los aeropuertos de la Comunidad [ 5 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 66r ( Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32008 L 0049 : Directiva 2008/49 / CE de la Comisión , de 16 de abril de 2008 ( DO L 109 de 19.4.2008 , p. 17 ) . » .
Tras del punto 66ra [ Reglamento ( CE ) no 768/2006 de la Comisión ] , se añade el siguiente punto :
32008 R 0351 : Reglamento ( CE ) no 351/2008 de la Comisión , de 16 de abril de 2008 , por el que se aplica la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a la asignación de prioridad en las inspecciones en pista de las aeronaves que utilizan los aeropuertos de la Comunidad ( DO L 109 de 19.4.2008 , p. 7 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2008/49 / CE y del Reglamento ( CE ) no 351/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de febrero de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 6 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 36 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 76 .
DO L 53 de 23.2.2006 , p. 53 .
DO L 109 de 19.4.2008 , p. 17 .
DO L 109 de 19.4.2008 , p. 7 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 151/2011 de la Comisión
de 18 de febrero de 2011
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la caza de cría
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano .
En el capítulo VII de la sección IV del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 se establecen requisitos específicos para los controles oficiales relativos a la caza de cría y a la carne de caza de cría .
Según uno de esos requisitos , la caza de cría y la carne de caza de cría inspeccionadas deben ir acompañadas de un certificado conforme a uno de los modelos previstos en el capítulo X de esa misma sección .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] , los operadores de empresa alimentaria , con la autorización de la autoridad competente y en determinadas condiciones , pueden sacrificar en el lugar de origen ratites de cría y determinados ungulados de cría .
Dichas condiciones incluyen , entre otras , que los animales sacrificados vayan al matadero acompañados de una declaración del operador de empresa alimentaria que los haya criado y de un certificado expedido y firmado por el veterinario oficial o autorizado .
El certificado expedido y firmado por el veterinario oficial o autorizado debe dejar constancia , entre otras cosas , de la correcta ejecución del sacrificio y el sangrado del animal y de la fecha y hora en que tuvo lugar el primero .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 , modificado por el Reglamento ( UE ) no 150/2011 de la Comisión [ 3 ] , permite que , en determinados casos , se deje constancia de la correcta ejecución del sacrificio y el sangrado del animal y de la fecha y hora en que tuvo lugar el primero en la declaración del operador de empresa alimentaria .
En tales casos , conviene que el veterinario oficial o autorizado realice controles periódicos de la actuación de las personas que llevan a cabo el sacrificio y el sangrado del animal .
Procede , por tanto , modificar el capítulo VII de la sección IV del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 en consecuencia .
Por otro lado , en la parte B del capítulo X de la sección IV del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 figura el modelo de certificado sanitario para los animales sacrificados en la explotación .
Dicho modelo también permite certificar que el sacrificio y el sangrado se han llevado a cabo correctamente .
Para los casos en que tal certificación se realice en la declaración del operador de empresa alimentaria , debe establecerse un nuevo modelo de certificado sanitario .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 854/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2011 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Véase la página 14 del presente Diario Oficial .
ANEXO
La sección IV del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 queda modificada como sigue :
La parte A del capítulo VII se modifica como sigue :
el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
se añade el punto 5 siguiente :
Cuando la autoridad competente dé su autorización para que sea el operador de empresa alimentaria quien deje constancia de la correcta ejecución del sacrificio y el sangrado de los animales , el veterinario oficial o autorizado realizará controles periódicos de la actuación de la persona que lleve a cabo el sacrificio y el sangrado . » .
En el capítulo X , se añade la parte C siguiente :
MODELO DE CERTIFICADO SANITARIO PARA LA CAZA DE CRÍA SACRIFICADA EN LA EXPLOTACIÓN de conformidad con el punto 3 bis de la sección III del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004
CERTIFICADO SANITARIO
para la caza de cría sacrificada en la explotación de conformidad con el punto 3 bis de la sección III del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004
Servicio competente : …
Identificación de los animales
Especie : …
Número de animales : …
Marca de identificación : …
Procedencia de los animales
Dirección de la explotación de procedencia : …
Identificación del alojamiento ( * ): …
Destino de los animales
Los animales serán transportados al matadero siguiente : …
Por el medio de transporte siguiente : …
Otra información pertinente
Declaración
El abajo firmante declara que :
los animales descritos han sido examinados antes del sacrificio en la explotación anteriormente mencionada , a las … ( hora ) del día … ( fecha ) , y se comprobó que estaban sanos ,
los registros y la documentación relativos a estos animales son conformes a los requisitos legales y no se oponen a su sacrificio .
En : … ,
( Lugar )
Con fecha : …
( Fecha )
Sello
( Firma del veterinario oficial o autorizado )
Opcional . »
Los animales vivos inspeccionados en la explotación deberán ir acompañados de un certificado conforme al modelo previsto en la parte A del capítulo X.
Los animales inspeccionados y sacrificados en la explotación deberán ir acompañados de un certificado conforme al modelo previsto en la parte B del capítulo X.
Los animales inspeccionados y sacrificados en la explotación de conformidad con el punto 3 bis de la sección III del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 deberán ir acompañados de un certificado conforme al modelo previsto en la parte C del capítulo X. » ;
Directiva 2011/97 / UE del Consejo
de 5 de diciembre de 2011
que modifica la Directiva 1999/31 / CE por lo que respecta a los criterios específicos para el almacenamiento de mercurio metálico considerado residuo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1102/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativo a la prohibición de la exportación de mercurio metálico y ciertos compuestos y mezclas de mercurio y al almacenamiento seguro de mercurio metálico [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 , así como la Directiva 1999/31 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa al vertido de residuos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1102/2008 establece que , no obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 1999/31 / CE , el mercurio metálico que se considere residuo puede , en unas condiciones de confinamiento adecuadas , almacenarse temporalmente durante más de un año o almacenarse permanentemente en determinados tipos de vertederos .
El almacenamiento de mercurio metálico considerado residuo ya está regulado por la legislación de la Unión relativa a la gestión de residuos .
El almacenamiento de mercurio metálico considerado residuo por un período máximo de un año está sujeto a los requisitos de autorización establecidos en el artículo 23 de la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre los residuos [ 3 ] .
La Directiva 1999/31 / CE y la Decisión 2003/33 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por la que se establecen los criterios y procedimientos de admisión de residuos en los vertederos con arreglo al artículo 16 y al anexo II de la Directiva 1999/31 / CE [ 4 ] , se aplican a las instalaciones de almacenamiento de mercurio metálico durante un período superior a un año , de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1102/2008 .
Ello implica , entre otras cosas , que todas las instalaciones para el almacenamiento de mercurio metálico durante más de un año necesitan una autorización con arreglo a los artículos 7 , 8 y 9 de la Directiva 1999/31 / CE y están sujetas a los requisitos de control y vigilancia establecidos en el artículo 12 de dicha Directiva , así como , en caso de almacenamiento subterráneo , a los requisitos de evaluación de la seguridad con arreglo al anexo A de la Decisión 2003/33 / CE .
Por otra parte , esas instalaciones están sujetas a las disposiciones generales relativas a los registros establecidas en la Directiva 2008/98 / CE .
Además de ello , las disposiciones de la Directiva 96/82 / CE del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativa al control de los riesgos inherentes a los accidentes graves en los que intervengan sustancias peligrosas [ 5 ] , se aplican a las instalaciones de almacenamiento temporal en superficie de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1102/2008 .
Sin embargo , esas disposiciones , no contemplan todas las características específicas del mercurio metálico y , por tanto , se precisan requisitos complementarios .
Tales requisitos deben tener en cuenta las actividades de investigación sobre las posibilidades de eliminación por métodos seguros , en particular la solidificación del mercurio metálico .
Aunque se han realizado progresos en el desarrollo de métodos de solidificación respetuosos del medio ambiente , resulta prematuro decidir sobre su viabilidad a gran escala .
Es preciso realizar evaluaciones complementarias del comportamiento a largo plazo del mercurio metálico en instalaciones de almacenamiento subterráneo para poder establecer requisitos de almacenamiento permanente fiables y bien fundamentados .
Por tanto , los requisitos establecidos en la presente Directiva , que se consideran adecuados para el almacenamiento seguro del mercurio metálico por un período máximo de cinco años y representan las mejores técnicas disponibles , deben limitarse al almacenamiento temporal .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 1999/31 / CE en consecuencia .
El comité mencionado en el artículo 16 de la Directiva 1999/31 / CE no emitió ningún dictamen .
Conviene , pues , que el Consejo adopte la presente Directiva .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos I , II y III de la Directiva 1999/31 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2011 .
DO L 304 de 14.11.2008 , p. 75 .
DO L 182 de 16.7.1999 , p. 1 .
DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 27 .
DO L 10 de 14.1.1997 , p. 13 .
ANEXO
Los anexos I , II y III de la Directiva 1999/31 / CE quedan modificados de la siguiente manera :
En el anexo I se añade el texto siguiente :
Almacenamiento temporal de mercurio metálico
El almacenamiento temporal de mercurio metálico por un período superior a un año deberá cumplir los requisitos siguientes :
el mercurio metálico se almacenará separado de otros residuos ,
los recipientes se almacenarán en balsas de recogida con una cubierta adecuada de manera que no presenten grietas ni huecos y sean impermeables al mercurio metálico , con un volumen de confinamiento adecuado respecto a la cantidad de mercurio almacenada ,
el emplazamiento del almacenamiento dispondrá de barreras naturales o artificiales adecuadas para proteger el medio ambiente frente a las emisiones de mercurio y tendrá un volumen de confinamiento adecuado respecto a la cantidad total de mercurio almacenada ,
el suelo del emplazamiento de almacenamiento se revestirá con productos selladores resistentes al mercurio .
Deberá preverse una pendiente con un sumidero de recogida ,
el emplazamiento del almacenamiento contará con un sistema de protección contra incendios ,
el almacenamiento se organizará de tal manera que pueda accederse fácilmente a todos los recipientes . » .
En el anexo II se añade el texto siguiente :
Requisitos específicos aplicables al mercurio metálico
Composición del mercurio
El mercurio metálico deberá ajustarse a las especificaciones siguientes :
un contenido de mercurio superior al 99,9 % en peso ,
inexistencia de impurezas que puedan corroer el acero inoxidable o el acero al carbono ( por ejemplo , solución de ácido nítrico , soluciones de sales de cloruro ) .
Confinamiento
Los recipientes utilizados para el almacenamiento de mercurio metálico serán resistentes a los golpes y a la corrosión .
Deberán evitarse , por tanto , las soldaduras .
Los recipientes se ajustarán a las especificaciones siguientes :
el material del recipiente será acero al carbono ( mínimo ASTM A36 ) o acero inoxidable ( AISI 304 , 316L ) ,
los recipientes serán impermeables a los gases y a los líquidos ,
la superficie exterior del recipiente será resistente a las condiciones de almacenamiento ,
el tipo de diseño del recipiente deberá haber superado con éxito el ensayo de caída y el ensayo de estanqueidad descritos en los capítulos 6.1.5.3 y 6.1.5.4 de las Recomendaciones de las Naciones Unidas relativas al Transporte de Mercancías Peligrosas ( Manual de Pruebas y Criterios ) .
El grado de llenado máximo del recipiente será del 80 % en volumen para garantizar que exista suficiente altura de espacio vacío y que no pueda producirse ninguna fuga ni deformación permanente del recipiente como consecuencia de una expansión del líquido debido a un aumento de la temperatura .
Procedimientos de admisión
Solo se admitirán los recipientes que dispongan de un certificado de cumplimiento de los requisitos establecidos en la presente sección .
Los procedimientos de admisión se ajustarán a lo siguiente :
solo se aceptará el mercurio metálico que respete los criterios mínimos de admisión arriba establecidos ,
los recipientes serán objeto de una inspección visual antes de su almacenamiento .
No se admitirán recipientes dañados , con fugas o corroídos ,
los recipientes llevarán un sello duradero ( grabado en relieve ) en el que figure el número de identificación del recipiente , el material de construcción , su peso en vacío , la referencia del fabricante y la fecha de construcción ,
los recipientes llevarán una placa fijada de manera permanente en la que figure el número de identificación del certificado .
Certificado
El certificado indicado en la subsección C deberá incluir los elementos siguientes :
el nombre y la dirección del productor de residuos ,
el nombre y la dirección del responsable de las operaciones de llenado ,
el lugar y la fecha del llenado ,
la cantidad de mercurio ,
el grado de pureza del mercurio y , en su caso , una descripción de las impurezas , incluido el informe analítico ,
la confirmación de que los recipientes se han utilizado exclusivamente para el transporte / almacenamiento de mercurio ,
los números de identificación de los recipientes , y
cualquier otra observación específica .
Los certificados serán expedidos por el productor de los residuos o , a falta de este , por la persona responsable de su gestión . » .
En el anexo III se añade el texto siguiente :
Requisitos de control , inspección y emergencia
En el emplazamiento del almacenamiento se instalará un sistema de control permanente de los vapores de mercurio con una sensibilidad de al menos 0,02 miligramos de mercurio por metro cúbico .
Si se detecta una fuga , la entidad explotadora tomará inmediatamente todas las medidas necesarias para evitar cualquier emisión de mercurio al medio ambiente y restablecer la seguridad del almacenamiento del mercurio .
Se considerará que cualquier fuga tiene efectos negativos significativos sobre el medio ambiente , como se establece en el artículo 12 , letra b ) .
El emplazamiento contará con planes de emergencia y equipos de protección adecuados para la manipulación del mercurio metálico .
Registros
Todos los documentos que contengan la información prevista en la sección 6 del anexo II y en el punto A de la presente sección , incluido el certificado que acompaña al recipiente , así como los registros del desalmacenamiento y el envío de mercurio metálico , después de su almacenamiento temporal , y los del destino y tratamiento previsto , se conservarán durante al menos tres años después de finalizado el almacenamiento . » .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 15 de marzo de 2013 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
En el suelo y en el techo se colocarán sensores , entre ellos , un sistema de alerta acústica y visual , que estará sujeto a un mantenimiento anual .
La persona autorizada llevará a cabo una inspección visual del emplazamiento del almacenamiento , así como de los recipientes , como mínimo una vez al mes .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 9 de diciembre de 2013
por la que se establecen las conclusiones sobre las mejores tecnologías disponibles ( MTD ) para la producción de cloro-álcali conforme a la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las emisiones industriales
[ notificada con el número C(2013 ) 8589 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , sobre las emisiones industriales ( prevención y control integrados de la contaminación ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2010/75 / UE se exige a la Comisión que organice un intercambio de información sobre las emisiones industriales entre ella y los Estados miembros , las industrias afectadas y las organizaciones no gubernamentales promotoras de la protección del medio ambiente , a fin de facilitar la elaboración de los documentos de referencia sobre las mejores técnicas disponibles ( MTD ) , que se definen en el artículo 3 , punto 11 , de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , de la Directiva 2010/75 / UE , el intercambio de información debe versar sobre el funcionamiento de las instalaciones y técnicas en lo que se refiere a emisiones expresadas como medias a corto y largo plazo , según proceda , y las condiciones de referencia asociadas , consumo y tipo de materias primas , consumo de agua , uso de energía y generación de residuos , así como a las técnicas usadas , controles asociados , efectos entre distintos medios , viabilidad técnica y económica y evolución registrada , junto con las mejores técnicas disponibles y técnicas emergentes definidas tras considerar los temas mencionados en el artículo 13 , apartado 2 , letras a ) y b ) , de dicha Directiva .
Las « conclusiones sobre las MTD » , definidas en el artículo 3 , punto 12 , de la Directiva 2010/75 / UE , constituyen el elemento principal de los documentos de referencia MTD y establecen las conclusiones sobre las mejores técnicas disponibles , su descripción , la información para evaluar su aplicabilidad , los niveles de emisión asociados a las mejores técnicas disponibles , los controles asociados , los niveles de consumo asociados y , si procede , las medidas de rehabilitación del emplazamiento de que se trate .
De acuerdo con el artículo 14 , apartado 3 , de la Directiva 2010/75 / UE , las conclusiones sobre las MTD deben constituir la referencia para el establecimiento de las condiciones del permiso en relación con las instalaciones incluidas en el ámbito del capítulo II .
En el artículo 15 , apartado 3 , de la Directiva 2010/75 / UE se establece que la autoridad competente ha de fijar valores límite de emisión que garanticen que , en condiciones de funcionamiento normal , las emisiones no superen los niveles de emisión asociados a las mejores técnicas disponibles que se establecen en las decisiones relativas a las conclusiones sobre las MTD , contempladas en el artículo 13 , apartado 5 , de dicha Directiva .
En el artículo 15 , apartado 4 , de la Directiva 2010/75 / UE se contempla la posibilidad de permitir excepciones a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 3 , solamente si los costes derivados de la consecución de los niveles de emisión asociados con las MTD son desproporcionadamente elevados en comparación con el beneficio ambiental , debido a la ubicación geográfica , la situación del entorno local o las características técnicas de la instalación de que se trate .
En virtud del artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2010/75 / UE , los requisitos de control incluidos en el permiso como se indica en el artículo 14 , apartado 1 , letra c ) , se deben basar en las conclusiones sobre el control recogidas en las conclusiones sobre las MTD .
De acuerdo con el artículo 21 , apartado 3 , de la Directiva 2010/75 / UE , en un plazo de cuatro años a partir de la publicación de decisiones relativas a las conclusiones sobre las MTD , la autoridad competente debe revisar y , si fuera necesario , actualizar todas las condiciones del permiso y garantizar que la instalación cumpla dichas condiciones .
La Decisión de la Comisión de 16 de mayo de 2011 crea un foro [ 2 ] para el intercambio de información en virtud del artículo 13 de la Directiva 2010/75 / UE , sobre las emisiones industriales , que está compuesto por representantes de los Estados miembros , las industrias afectadas y las organizaciones no gubernamentales promotoras de la protección del medio .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , de la Directiva 2010/75 / UE , la Comisión recibió el 6 de junio de 2013 el dictamen de dicho foro sobre el contenido propuesto del documento de referencia MTD relativo a la producción de cloro-álcali , y lo hizo público [ 3 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 75 , apartado 1 , de la Directiva 2010/75 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las conclusiones sobre las MTD para la producción de cloro-álcali se detallan en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 .
DO C 146 de 17.5.2011 , p. 3 .
ANEXO
CONCLUSIONES SOBRE LAS MTD PARA LA PRODUCCIÓN DE CLORO-ÁLCALI
ÁMBITO DE APLICACIÓN
CONSIDERACIONES GENERALES
DEFINICIONES
CONCLUSIONES SOBRE LAS MTD
Técnica de celdas
Desmantelamiento o conversión de las plantas de celdas de mercurio
Generación de aguas residuales
Eficiencia energética
Control de las emisiones
Emisiones a la atmósfera
Emisiones al agua
Generación de residuos
Rehabilitación del emplazamiento
GLOSARIO
Las presentes conclusiones sobre las MTD se refieren a determinadas actividades industriales especificadas en la sección 4 , punto 2 , letras a ) y c ) , del anexo I de la Directiva 2010/75 / UE , a saber , la fabricación de productos químicos de la industria cloro-álcali ( cloro , hidrógeno , hidróxido de potasio e hidróxido de sodio ) por electrólisis de salmuera .
En particular , estas conclusiones se refieren a los procesos y actividades siguientes :
el almacenamiento de sal ,
la preparación , depuración y resaturación de salmuera ,
la electrólisis de salmuera ,
la concentración , la purificación , el almacenamiento y la manipulación de hidróxido de sodio / potasio ,
el enfriamiento , secado , purificación , compresión , licuefacción , almacenamiento y manipulación del cloro ,
el enfriamiento , purificación , compresión , almacenamiento y manipulación del hidrógeno ,
la conversión de instalaciones de celdas de mercurio en instalaciones de celdas de membrana ,
el desmantelamiento de las instalaciones de celdas de mercurio ,
la rehabilitación de los emplazamientos de producción de cloro-álcali .
Las conclusiones sobre las MTD no se refieren a las actividades o procesos siguientes :
la electrólisis de ácido clorhídrico para la producción de cloro ,
la electrólisis de salmuera para la producción de clorato de sodio ; esta actividad se aborda en el documento de referencia sobre las MTD « Química inorgánica de gran volumen de producción : sólidos y otros productos » ,
la electrólisis de sales fundidas para la producción de metales alcalinos o alcalinotérreos y cloro ; esta actividad se aborda en el documento de referencia sobre las MTD « Industrias de los metales no férreos » ,
la producción de especialidades , como alcoholatos , ditionitos y metales alcalinos utilizando amalgamas de metales alcalinos producidas mediante la técnica de celdas de mercurio ,
la producción de cloro , hidrógeno o hidróxido de sodio / potasio mediante procesos distintos de la electrólisis .
Las presentes conclusiones sobre las MTD no se refieren a los siguientes aspectos de la producción de cloro-álcali ya que estos se recogen en el documento de referencia « Sistemas de gestión y tratamiento de aguas y gases residuales en el sector químico » :
el tratamiento de aguas residuales en una planta de tratamiento posterior ,
los sistemas de gestión medioambiental ,
las emisiones sonoras .
Otros documentos de referencia pertinentes respecto a las actividades contempladas en las presentes conclusiones sobre las MTD son los siguientes :
Documento de referencia
Asunto
BREF sobre los Sistemas de gestión y tratamiento de aguas y gases residuales en el sector químico ( CWW )
Sistemas de gestión y tratamiento de aguas y gases residuales en el sector químico
Efectos económicos y entre los distintos medios ( ECM )
Efectos económicos y entre los distintos medios de las técnicas
Emisiones generadas en el almacenamiento ( EFS )
Almacenamiento y manipulación de materiales
Eficiencia energética ( ENE )
Aspectos generales de la eficiencia energética
Sistemas de refrigeración industrial ( ICS )
Refrigeración indirecta con agua
Grandes instalaciones de combustión ( GIC )
Instalaciones de combustión con una potencia térmica nominal de 50 MW o más
Principios generales de monitorización ( MON )
Aspectos generales de la vigilancia de emisiones y consumo
Incineración de residuos ( WI )
Incineración de residuos
Industrias de tratamiento de residuos ( WT )
Tratamiento de residuos
Las técnicas enumeradas y descritas en estas conclusiones no son prescriptivas ni exhaustivas .
Pueden utilizarse otras técnicas que garanticen un nivel de protección medioambiental al menos equivalente .
Salvo que se indique lo contrario , las conclusiones sobre las MTD son aplicables con carácter general .
Los niveles de emisión asociados a las mejores técnicas disponibles ( NEA-MTD ) respecto a las emisiones atmosféricas recogidas en las presentes conclusiones se refieren a :
niveles de concentración expresados como masa de las sustancias emitidas por volumen de gas residual en condiciones normales ( 273,15 K , 101,3 kPa ) , una vez deducido el contenido de agua pero sin corrección del contenido de oxígeno , con la unidad mg / m3 ,
Los NEA-MTD correspondientes a las emisiones al agua recogidos en las presentes conclusiones se refieren a :
niveles de concentración expresados como masa de las sustancias emitidas por volumen de agua residual , con la unidad mg / l.
A los efectos de las presentes conclusiones sobre las MTD , se entenderá por :
Término utilizado
Definición
Planta nueva
Planta que entra en funcionamiento por primera vez en la instalación tras la publicación de las presentes conclusiones sobre MTD , o sustitución completa de una planta sobre los cimientos existentes de la instalación tras la publicación de las presentes conclusiones
Planta existente
Planta que no es nueva
Nueva unidad de licuefacción de cloro
Unidad de licuefacción de cloro que entra en funcionamiento por primera vez en la planta tras la publicación de las presentes conclusiones sobre MTD , o sustitución completa de una unidad de licuefacción de cloro tras la publicación de las presentes conclusiones
Cloro y dióxido de cloro , expresados como Cl2
Suma de cloro ( Cl2 ) y dióxido de cloro ( ClO2 ) , medidos conjuntamente y expresados como cloro ( Cl2 )
Cloro libre , expresado como Cl2
Suma de cloro elemental disuelto , hipoclorito , ácido hipocloroso , bromo elemental disuelto , hipobromito y ácido hipobrómico , medidos conjuntamente y expresados como Cl2
Mercurio , expresado como Hg
Suma de todas los compuestos orgánicos e inorgánicos de mercurio , medidos conjuntamente y expresados como Hg
MTD 1 : La MTD para la producción de cloro-álcali es utilizar una o varias de las técnicas que se citan a continuación .
La técnica de la celda de mercurio no puede considerarse MTD en ningún caso .
El uso de diafragmas de amianto no es MTD .
Técnica
Descripción
Aplicabilidad
Técnica de celdas de membrana bipolar
Las celdas de membrana consisten en un ánodo y un cátodo separados por una membrana .
En una configuración bipolar , las distintas celdas de membrana están conectadas eléctricamente en serie .
Aplicable con carácter general .
Técnica de celdas de membrana monopolar
En una configuración monopolar , las distintas celdas de membrana están conectadas eléctricamente en paralelo .
No aplicable a las nuevas instalaciones con una capacidad de cloro > 20 kt / año
Técnica de celdas de diafragma sin amianto
Las celdas de diafragma sin amianto consisten en un ánodo y un cátodo separados por un diafragma sin amianto .
Las celdas de diafragma están conectadas eléctricamente en serie ( bipolar ) o en paralelo ( monopolar ) .
MTD 2 : Con el fin de reducir las emisiones de mercurio y la generación de residuos contaminados con este durante el desmantelamiento o la conversión de las plantas de celdas de mercurio , la MTD consiste en elaborar y aplicar un plan de desmantelamiento que incorpore todos los elementos siguientes :
participación de parte del personal con experiencia en el funcionamiento de la antigua planta en todas las fases de la elaboración y la aplicación ,
establecimiento de procedimientos e instrucciones en todas las etapas de aplicación ,
establecimiento de un programa de formación y supervisión detallado para el personal sin experiencia en manipulación de mercurio ,
determinación de la cantidad de mercurio metálico que debe recuperarse y estimación de la cantidad de residuos que deben eliminarse y su contenido en mercurio ,
habilitación de lugares de trabajo que estén :
cubiertos por un techo ;
equipados con un suelo liso , impermeable e inclinado para dirigir los vertidos de mercurio a un sumidero de recogida ;
bien iluminados ;
libres de obstáculos y escombros que puedan absorber mercurio ;
equipados con un suministro de agua para el lavado ;
conectados a un sistema de tratamiento de aguas residuales ,
el vaciado de las celdas y la transferencia de mercurio metálico a los contenedores se hará mediante :
el mantenimiento del sistema cerrado , en la medida de lo posible ;
el lavado de mercurio ;
transferencia por gravedad , en la medida de lo posible ;
la eliminación de las impurezas sólidas del mercurio , en caso necesario ;
el llenado de los contenedores a ≤ 80 % de su capacidad volumétrica ;
el sellado hermético de los recipientes después del llenado ;
el lavado de las celdas vacías , seguido de su llenado con agua ,
realización de todas las operaciones de desmantelamiento y demolición mediante :
la sustitución del corte en caliente de los equipos por el corte en frío , en la medida de lo posible ;
el almacenamiento del material contaminado en zonas adecuadas ;
el lavado frecuente del suelo de la zona de trabajo ;
la limpieza rápida del mercurio derramado , mediante material de aspiración equipado con filtros de carbono activo ;
la contabilización de los flujos de residuos ;
la separación de los residuos contaminados con mercurio de los residuos no contaminados ;
la descontaminación de los residuos contaminados con mercurio utilizando técnicas de tratamiento mecánico y físico ( por ejemplo , lavado , vibración ultrasónica , aspiradores , etc. ) , técnicas de tratamiento químico ( por ejemplo , lavado con hipoclorito , salmuera clorada o peróxido de hidrógeno ) y / o técnicas de tratamiento térmico ( por ejemplo , destilación ) ;
la reutilización o el reciclado del material descontaminado , en la medida de lo posible ;
la descontaminación del edificio de la sala de celdas mediante la limpieza de paredes y suelos , seguida de la aplicación de un revestimiento o pintura que permita lograr una superficie impermeable si el edificio se va a reutilizar ;
la descontaminación o renovación de los sistemas de recogida de aguas residuales dentro de la planta o alrededor de ella ;
el confinamiento de la zona de trabajo y el tratamiento del aire de ventilación cuando se esperen altas concentraciones de mercurio ( por ejemplo , en caso de lavado a alta presión ) ; entre las técnicas de tratamiento del aire de ventilación figuran la adsorción en carbono activo , yodado o sulfurado , el lavado con hipoclorito o salmuera clorada o la adición de cloro para formar dicloruro de dimercurio sólido ;
el tratamiento de aguas residuales que contengan mercurio , incluida el agua de lavado procedente de la limpieza del vestuario y de los equipos de protección ;
el seguimiento del mercurio en el aire , el agua y los residuos , incluyendo un período de tiempo adecuado después de finalizado el desmantelamiento o la conversión ,
en caso necesario , el almacenamiento provisional de mercurio metálico in situ en instalaciones de almacenamiento que estén :
bien iluminadas y protegidas de la intemperie ;
dotadas de un confinamiento secundario adecuado capaz de conservar el 110 % del volumen de líquido de cualquier envase ;
dotadas de material de aspiración equipado con filtros de carbono activo ;
inspeccionadas periódicamente , tanto visualmente como con equipos de medición de mercurio ,
en caso necesario , transporte , tratamiento adicional si es posible y eliminación de los residuos .
MTD 3 : Con el fin de reducir las emisiones de mercurio al agua durante el desmantelamiento o la conversión de las plantas de celdas de mercurio , la MTD consiste en utilizar una de las técnicas que se citan a continuación .
Oxidación e intercambio iónico
Se utilizan agentes oxidantes tales como hipoclorito , cloro o peróxido de hidrógeno para convertir completamente el mercurio en su forma oxidada , que posteriormente se elimina mediante resinas de intercambio iónico .
Oxidación y precipitación
Se utilizan agentes oxidantes tales como hipoclorito , cloro o peróxido de hidrógeno para convertir completamente el mercurio en su forma oxidada , que posteriormente se elimina mediante precipitación , como sulfuro de mercurio , seguida de filtración .
Reducción y adsorción en carbono activo
Se utilizan agentes reductores como la hidroxilamina para convertir completamente el mercurio en su forma elemental , que posteriormente se retira mediante coalescencia y recuperación del mercurio metálico , seguida de adsorción en carbono activo .
El nivel de comportamiento ambiental asociado a las MTD [ 1 ] respecto a las emisiones de mercurio al agua , expresado como Hg , a la salida de la unidad de tratamiento de mercurio durante el desmantelamiento o conversión es de 3 – 15 μg / l en muestras compuestas tomadas diariamente , proporcionalmente al caudal durante un período de veinticuatro horas .
El seguimiento asociado figura en la MTD 7 .
MTD 4 : Para reducir la generación de aguas residuales , la MTD consiste en utilizar una combinación de las técnicas que figuran a continuación .
Recirculación de la salmuera .
La salmuera agotada procedente de las celdas de electrólisis se resatura con sal sólida o mediante evaporación y se reutiliza en la celdas .
No aplicable a las plantas de celdas de diafragma .
No aplicable a las plantas de celdas de membrana que utilizan salmuera de sondeos cuando se dispone de abundante sal y recursos hídricos y de una masa de agua receptora salina , que tolera niveles de emisión de cloruros elevados .
No aplicable a las plantas de celdas de membrana que utilizan la purga de salmuera en otras unidades de producción .
Reciclado de otras corrientes de proceso .
Las corrientes de proceso de la planta de cloro-álcali , como los condensados procedentes del tratamiento de cloro , hidróxido de sodio / potasio e hidrógeno , se reutilizan en distintas etapas del proceso .
El grado de reciclado está limitado por los requisitos de pureza de la corriente líquida en la cual se reintroduce la corriente de proceso y por el balance hídrico de la planta .
Reciclado de aguas residuales que contengan sal procedentes de otros procesos de producción .
Las aguas residuales que contengan sal procedente de otros procesos de producción se tratan y se reutilizan en el circuito de la salmuera .
El grado de reciclado está limitado por los requisitos de pureza del circuito de la salmuera y por el balance hídrico de la planta .
No aplicable a las plantas en las que un tratamiento adicional de dichas aguas residuales compense estos beneficios ambientales .
Utilización de aguas residuales para sondeos .
Las aguas residuales procedentes de la planta de cloro-álcali se tratan y se bombean de nuevo a la mina de sal .
No aplicable si la mina se encuentra a una altitud muy superior a la de la planta .
Concentración de lodos de filtración de la salmuera .
Los lodos de filtración de la salmuera se concentran en filtros prensa , filtros de vacío rotativo o centrifugadoras .
El agua residual vuelve a introducirse en el sistema de la salmuera .
No aplicable si los lodos de filtración de la salmuera pueden retirarse como tortas secas .
No aplicable a las plantas que reutilizan aguas residuales para sondeos .
Nanofiltración .
Un tipo específico de filtración por membrana cuyo tamaño de poro es de aproximadamente 1 nm , utilizada para concentrar el sulfato en la purga de la salmuera , reduciendo así el volumen de aguas residuales .
Aplicable a las plantas de celdas de membrana con recirculación de la salmuera , si la tasa de purga de salmuera está determinada por la concentración de sulfato .
Técnicas de reducción de las emisiones de clorato .
Las técnicas para reducir las emisiones de clorato se describen en la MTD 14 .
Estas técnicas reducen el volumen de purga de salmuera .
Aplicable a las plantas de celdas de membrana con recirculación de la salmuera , si la tasa de purga de salmuera está determinada por la concentración de clorato .
MTD 5 : Para un uso eficiente de la energía en el proceso de electrólisis , la MTD consiste en utilizar una combinación de las técnicas que figuran a continuación .
Membranas de alto rendimiento
Las membranas de alto rendimiento muestran un nivel bajo de caídas de tensión y un rendimiento de corriente elevado , garantizando al mismo tiempo la estabilidad mecánica y química en unas condiciones operativas determinadas .
Aplicable a las plantas de celdas de membrana cuando se renuevan las membranas al final de su vida útil .
Diafragmas sin amianto .
Los diafragmas sin amianto consisten en un polímero de fluorocarburo y productos de relleno como el dióxido de circonio .
Esos diafragmas muestran una resistencia inferior a la de los diafragmas de amianto .
Aplicable con carácter general .
Electrodos y revestimientos de alto rendimiento
Electrodos y revestimientos con una mayor liberación de gases ( sobretensión de burbuja de gas baja ) y bajas sobretensiones de electrodo .
Aplicable cuando se renuevan los revestimientos al final de su vida útil .
Salmuera de gran pureza
La salmuera está suficientemente purificada para minimizar la contaminación de los electrodos y diafragmas / membranas , que , de lo contrario , podrían aumentar el consumo de energía .
MTD 6 : Para un uso eficiente de la energía , la MTD consiste en maximizar la utilización del hidrógeno coproducido procedente de la electrólisis como un reactivo químico o combustible .
El hidrógeno puede utilizarse en reacciones químicas ( por ejemplo , producción de amoniaco , peróxido de hidrógeno , ácido clorhídrico y metanol ; reducción de compuestos orgánicos ; hidrodesulfuración de petróleo ; hidrogenación de aceites y grasas ; terminación de cadena en la producción de poliolefinas ) o como combustible en un proceso de combustión para producir vapor y / o electricidad o para calentar un horno .
El grado de utilización del hidrógeno depende de una serie de factores ( por ejemplo , la demanda de hidrógeno como reactivo en el emplazamiento , la demanda de vapor en el emplazamiento , la distancia de los usuarios potenciales ) .
MTD 7 : La MTD consiste en controlar las emisiones a la atmósfera y al agua utilizando métodos de control de conformidad con las normas EN , al menos con la frecuencia mínima que se indica a continuación .
Si no hay normas EN , la MTD consiste en aplicar las normas ISO u otras normas nacionales o internacionales que garanticen la obtención de datos de calidad científica equivalente .
Medio ambiente
Sustancia ( s )
Punto de muestreo
Método
Norma(s )
Frecuencia de control mínima
Controles asociados a
Aire
Cloro y dióxido de cloro , expresados como Cl2 [ 2 ]
Salida de la unidad de absorción de cloro
Celdas electroquímicas
No existen normas EN ni ISO
Continua
Absorción en una solución y análisis posterior
Anual ( al menos tres mediciones horarias consecutivas )
MTD 8
Agua
Clorato
En el punto en que la emisión sale de la instalación
Cromatografía iónica
Mensual
MTD 14
Cloruro
Purga de salmuera
Cromatografía iónica o análisis de flujos
EN ISO 10304–1 o EN ISO 15682
MTD 12
Cloro libre [ 2 ]
Cerca del punto de generación
Potencial de reducción
Cloro libre
EN ISO 7393–1 o – 2
MTD 13
Compuestos orgánicos halogenados
Compuestos orgánicos halogenados adsorbibles ( AOX )
Anexo A de la norma EN ISO 9562
Anual
MTD 15
Mercurio
Salida de la unidad de tratamiento de mercurio
Espectrometría de absorción atómica o espectrometría de fluorescencia atómica
EN ISO 12846 o EN ISO 17852
Diaria
MTD 3
Sulfato
EN ISO 10304-1
Metales pesados pertinentes ( por ejemplo , níquel , cobre )
Espectrometría de emisión óptica de plasma acoplado inductivamente o espectrometría de masas de plasma acoplado inductivamente
EN ISO 11885 o EN ISO 17294-2
MTD 8 : Con objeto de reducir las emisiones canalizadas de cloro y dióxido de cloro a la atmósfera procedentes del tratamiento de cloro , la MTD consiste en el diseño , el mantenimiento y la explotación de una unidad de absorción de cloro que incorpore una combinación apropiada de las siguientes características :
unidad de absorción basada en columnas de relleno y / o eyectores con una solución alcalina ( por ejemplo , solución de hidróxido de sodio ) como líquido de lavado ,
dosificadores de peróxido de hidrógeno o lavadores con peróxido de hidrógeno , en caso necesario , para reducir las concentraciones de dióxido de cloro ,
tamaño adecuado para la peor de las hipótesis ( derivada de una evaluación de riesgos ) , en términos de cantidad y caudal de cloro producido ( absorción de toda la producción de la sala de celdas durante el tiempo suficiente hasta que se pare la planta ) ,
capacidad de suministro y almacenamiento del líquido de lavado adecuado para garantizar un excedente en todo momento ,
en caso de columnas de relleno , su tamaño debe ser adecuado para prevenir inundaciones en todo momento ,
sistema para impedir la llegada de cloro líquido a la unidad de absorción ,
sistema para impedir el reflujo de líquido de lavado al circuito de cloro ,
sistema para impedir la precipitación de sólidos en la unidad de absorción ,
uso de intercambiadores de calor para mantener la temperatura de la unidad de absorción por debajo de los 55 °C en todo momento ,
suministro de aire de dilución después de la absorción de cloro para impedir la formación de mezclas de gas explosivas ,
uso de materiales de construcción que soporten condiciones extremadamente corrosivas en todo momento ,
uso de equipo auxiliar , como un lavador suplementario conectado en serie con el que esté en funcionamiento , un depósito de reserva con líquido de lavado que alimente el lavador por gravedad , ventiladores de reserva y de repuesto y bombas de reserva y de repuesto ,
establecimiento de un sistema auxiliar independiente para el suministro eléctrico a los equipos críticos ,
disponer de una conmutación automática al sistema auxiliar en caso de emergencia , incluidas pruebas periódicas sobre ese sistema y la conmutación ,
establecimiento de un sistema de control y de alarma para los siguientes parámetros :
cloro a la salida de la unidad de absorción y en las zonas circundantes ;
temperatura de los líquidos de lavado ;
potencial de reducción y alcalinidad de los líquidos de lavado ;
presión de aspiración ;
caudal de los líquidos de lavado .
El nivel de emisiones asociado a las MTD respecto al cloro y al dióxido de cloro , medidos conjuntamente y expresados como Cl2 , es 0,2 – 1,0 mg / m3 , como valor medio de al menos tres mediciones horarias consecutivas efectuadas al menos una vez al año a la salida de la unidad de absorción de cloro .
MTD 9 : El uso de tetracloruro de carbono para la eliminación del tricloruro de nitrógeno o la recuperación del cloro de los efluentes gaseosos no constituye una MTD .
MTD 10 : El uso de refrigerantes con un potencial de calentamiento global elevado , y , en cualquier caso , superior a 150 [ por ejemplo , muchos hidrofluorocarburos ( HFC ) ] , en unidades nuevas de licuefacción de cloro no puede considerarse MTD .
Entre los refrigerantes adecuados figuran , por ejemplo , los siguientes :
una combinación de dióxido de carbono y amoniaco en dos circuitos de refrigeración ,
cloro ,
agua .
La selección del refrigerante debe tener en cuenta la seguridad operativa y la eficiencia energética .
MTD 11 : Para reducir las emisiones de contaminantes al agua , la MTD consiste en utilizar una combinación adecuada de las técnicas que figuran a continuación .
Técnicas integradas en el proceso [ 3 ]
Técnicas para impedir o reducir la generación de contaminantes
Tratamiento de las aguas residuales en origen [ 3 ]
Técnicas para reducir o recuperar contaminantes antes de su descarga al sistema de recogida de aguas residuales
Pretratamiento de las aguas residuales [ 4 ]
Técnicas para reducir los contaminantes antes del tratamiento final de las aguas residuales
Tratamiento final de las aguas residuales [ 4 ]
Tratamiento final de las aguas residuales mediante técnicas mecánicas , fisicoquímicas y / o biológicas antes de su descarga al medio receptor
MTD 12 : Para reducir las emisiones al agua de cloruros procedente de la planta de cloro-álcali , la MTD consiste en utilizar una combinación de las técnicas presentadas en la MTD 4 .
MTD 13 : Para reducir las emisiones al agua de cloro libre procedente de la planta de cloro-álcali , la MTD consiste en tratar las corrientes de aguas residuales que contegan cloro libre lo más cerca posible del origen a fin de evitar la desorción de cloro y / o la formación de compuestos orgánicos halogenados , utilizando una o varias de las técnicas que se citan a continuación .
Reducción química
El cloro libre se destruye por reacción con agentes reductores , como el sulfito y el peróxido de hidrógeno , en tanques agitados .
Descomposición catalítica
El cloro libre se descompone en cloruro y oxígeno en reactores catalíticos de lecho fijo .
El catalizador puede ser un óxido de níquel mejorado con hierro sobre una base de alúmina .
Descomposición térmica
El cloro libre se convierte en cloruro y clorato mediante descomposición térmica a 70 °C aproximadamente .
El efluente resultante requiere un tratamiento adicional para reducir las emisiones de clorato y bromato ( MTD 14 ) .
Descomposición ácida
El cloro libre se descompone mediante acidificación , con la consiguiente liberación y recuperación de cloro .
La descomposición ácida puede efectuarse en un reactor aparte o mediante reciclado de las aguas residuales al circuito de la salmuera .
El grado de reciclado de las aguas residuales al circuito de la salmuera está limitado por el balance hídrico de la planta .
Reciclado de las aguas residuales
Las corrientes de aguas residuales de la planta de cloro-álcali que contienen cloro libre se reciclan a otras unidades de producción .
El nivel de emisiones asociado a las MTD respecto al cloro libre , expresado como Cl2 , es de 0,05 – 0,2 mg / l en muestras puntuales tomadas al menos una vez al mes en el punto en que la emisión sale de la instalación .
MTD 14 : Para reducir las emisiones al agua de clorato procedente de la planta de cloro-álcali , la MTD consiste en utilizar una o varias de las técnicas que se citan a continuación .
Membranas con un rendimiento de corriente elevado , que reducen la formación de clorato , garantizando al mismo tiempo la estabilidad mecánica y química en unas condiciones operativas determinadas .
Revestimientos de alto rendimiento
Revestimientos con bajas sobretensiones de electrodo , lo que da lugar a una reducción de la formación de clorato y un aumento de la formación de oxígeno en el ánodo .
La aplicabilidad puede estar limitada por los requisitos de calidad del cloro producido ( concentración de oxígeno ) .
La salmuera está suficientemente purificada para minimizar la contaminación de electrodos y diafragmas / membranas , que , de lo contrario , podría aumentar la formación de clorato .
Acidificación de la salmuera
La salmuera se acidifica antes de la electrólisis a fin de reducir la formación de clorato .
El grado de acidificación está limitado por la resistividad del material utilizado ( por ejemplo , membranas y ánodos ) .
Reducción ácida
El clorato se reduce con ácido clorhídrico a pH 0 y a temperaturas superiores a 85 °C .
No aplicable a las plantas con circuito de salmuera abierto .
Reducción catalítica
En un reactor de lecho percolado a presión , el clorato se reduce a cloruro utilizando hidrógeno y un catalizador de rodio en una reacción trifásica .
Uso en otras unidades de producción de las corrientes de aguas residuales que contienen clorato .
Las corrientes de aguas residuales de la planta de cloro-álcali se reciclan a otras unidades de producción , en general al circuito de salmuera de una unidad de producción de clorato de sodio .
Restringido a las instalaciones que pueden hacer uso de las corrientes de aguas residuales de esta calidad en otras unidades de producción .
MTD 15 : Para reducir las emisiones al agua de compuestos orgánicos halogenados procedentes de la planta de cloro-álcali , la MTD consiste en utilizar una combinación de las técnicas que se citan a continuación .
Selección y control de la sal y materias primas auxiliares
Se seleccionan y controlan la sal y las materias primas auxiliares para reducir el nivel de contaminantes orgánicos presentes en la salmuera .
Depuración del agua
Pueden utilizarse para depurar agua técnicas tales como la filtración por membrana , el intercambio iónico , la irradiación ultravioleta y la adsorción en carbono activo , de manera que se reduce el nivel de contaminantes orgánicos presentes en la salmuera .
Selección y control del material
El material , tal como celdas , tubos , válvulas y bombas , se selecciona cuidadosamente a fin de reducir la posible lixiviación de contaminantes orgánicos a la salmuera .
MTD 16 : Para reducir la cantidad de ácido sulfúrico residual que se envía para su eliminación , la MTD consiste en utilizar una o varias de las técnicas que se citan a continuación .
No constituye una MTD la neutralización de ácido sulfúrico residual del secado del cloro con reactivos frescos .
Utilización en la instalación o fuera de ella
El ácido residual se utiliza para otros fines , tales como controlar el pH de las aguas de proceso y residuales , o destruir los excedentes de hipoclorito .
Aplicable a las instalaciones que tengan demanda interior o exterior de ácido residual de esta calidad .
Reconcentración
El ácido residual se concentra de nuevo en la instalación o fuera de ella en evaporadores de circuito cerrado en vacío por calentamiento indirecto o añadiendo trióxido de azufre .
La reconcentración fuera de la instalación se limita a emplazamientos en cuya proximidad esté situado un prestador de servicios .
El nivel de comportamiento ambiental asociado a las MTD respecto a la cantidad de ácido sulfúrico residual enviado para su eliminación , expresado en H2SO4 ( 96 % en peso ) , es ≤ 0,1 kg por tonelada de cloro producido .
MTD 17 : Con el fin de reducir la contaminación del suelo , de las aguas subterráneas y del aire , así como de frenar la dispersión y la transferencia a los seres vivos de los contaminantes de instalaciones de cloro-álcali contaminadas , la MTD consiste en elaborar y aplicar un plan de rehabilitación del emplazamiento , que incorpore todos los elementos siguientes :
aplicación de técnicas de emergencia para cortar las vías de exposición y la expansión de la contaminación ,
estudio teórico para identificar el origen , magnitud y composición de la contaminación ( por ejemplo , mercurio , PCDD / PCDF , naftalenos policlorados ) ,
caracterización de la contaminación , con inclusión de muestreos y de la preparación de un informe ,
evaluación de riesgos en el tiempo y en el espacio en función del uso actual y del uso futuro aprobado del emplazamiento ,
preparación de un proyecto de ingeniería con inclusión de lo siguiente :
descontaminación o confinamiento permanente ;
calendarios de actividades ;
plan de seguimiento ;
planificación financiera e inversiones para alcanzar el objetivo ;
restricciones de uso del emplazamiento en caso necesario debido a la contaminación residual y teniendo en cuenta su uso actual y su uso futuro aprobado ,
control asociado del emplazamiento y de las zonas circundantes para verificar que los objetivos se alcanzan y se mantienen .
Es frecuente concebir y ejecutar un plan de rehabilitación de un emplazamiento después de tomar la decisión de desmantelar una instalación , aunque es posible que otros requisitos impongan un plan de rehabilitación ( parcial ) de un emplazamiento mientras que la instalación está todavía en funcionamiento .
Es posible que algunos aspectos del plan de rehabilitación de un emplazamiento se solapen , se omitan , o se realicen en otro orden , en función de otros requisitos .
La aplicabilidad de la MTD 17 v ) a viii ) está sujeta a los resultados de la evaluación del riesgo mencionada en la MTD 17 iv ) .
Ánodo Electrodo a través del cual fluye la corriente eléctrica a un dispositivo eléctrico polarizado .
La polaridad puede ser positiva o negativa .
En las celdas electrolíticas , la oxidación se produce en el ánodo con carga positiva .
Amianto Conjunto de seis minerales silicatados presentes en la naturaleza que se explota comercialmente por sus propiedades físicas apreciadas .
El crisótilo ( también denominado amianto blanco ) es la única forma de amianto utilizada en las instalaciones de celdas de diafragma .
Salmuera Solución saturada o casi saturada con cloruro de sodio o cloruro de potasio .
Cátodo Electrodo a través del cual fluye la corriente eléctrica desde un dispositivo eléctrico polarizado .
En las celdas electrolíticas , la reducción se produce en el cátodo con carga negativa .
Electrodo Conductor eléctrico utilizado para hacer contacto con una parte no metálica de un circuito eléctrico .
Electrólisis Paso de una corriente eléctrica continua a través de una sustancia iónica , lo que provoca la producción de reacciones químicas en los electrodos .
La sustancia iónica está fundida o disuelta en un disolvente adecuado .
EN Norma europea adoptada por el CEN ( Comité Europeo de Normalización ) .
HFC Hidrofluorocarburo .
ISO Organización Internacional de Normalización o norma adoptada por esta Organización .
Sobretensión Diferencia de tensión entre el potencial de reducción determinado termodinámicamente de una semirreacción y el potencial al que se observa experimentalmente el fenómeno de redox .
En una celda electrolítica , la sobretensión provoca un consumo de energía superior al previsto termodinámicamente para la realización de una reacción .
PCDD Policloro-dibenzo-p-dioxinas .
PCDF Policloro-dibenzofuranos .
Dado que este nivel de comportamiento no se refiere a condiciones de funcionamiento normales , no se trata de un nivel de emisión asociado a las mejores técnicas disponibles a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 13 , de la Directiva 2010/75 / UE sobre las emisiones industriales
El control abarca tanto el control continuo como el periódico , según lo indicado .
Contempladas en las MTD 1 , 4 , 12 , 13 , 14 y 15 .
Dentro del ámbito de aplicación del documento de referencia MTD sobre los sistemas de tratamiento y gestión de aguas y gases residuales en el sector químico ( BREF CWW ) .
ejecución del proyecto de ingeniería , de modo que el emplazamiento , teniendo en cuenta su uso actual y su uso futuro aprobado , deje de presentar riesgos significativos para la salud humana o el medio ambiente ; en función de otras obligaciones , podría ser necesario ejecutar el proyecto de ingeniería de manera más estricta ;
Decisión 2013/240 / PESC del Consejo
de 27 de mayo de 2013
por la que se modifica la Decisión 2010/279 / PESC sobre la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL AFGANISTÁN )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de mayo de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/279 / PESC [ 1 ] , por la que se prorrogaba la Misión EUPOL AFGANISTÁN por tres años , hasta el 31 de mayo de 2013 .
Según las recomendaciones de la revisión estratégica efectuada en octubre de 2012 y la posterior adaptación del Plan de operaciones ( OPLAN ) , EUPOL AFGANISTÁN debería prorrogarse hasta el 31 de diciembre de 2014 .
EUPOL AFGANISTÁN se desarrollará en el contexto de una situación que podría deteriorarse y obstaculizar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión que figuran en el artículo 21 del Tratado .
Por ello , procede modificar en consecuencia la Decisión 2010/279 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/279 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( " EUPOL AFGANISTÁN " o " Misión " ) , establecida mediante la Acción Común 2007/369 / PESC , se prorrogará a partir del 31 de mayo de 2010 hasta el 31 de diciembre de 2014 . » .
En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
A fin de cumplir los objetivos fijados en el artículo 2 , la EUPOL AFGANISTÁN :
asistirá al Gobierno de Afganistán para que avance en la reforma institucional del Ministerio del Interior y establezca y aplique de manera coherente unas políticas y una estrategia en pro de unos mecanismos de policía civil sostenibles y eficaces , especialmente por lo que se refiere a la Policía ( Civil ) Afgana Uniformada y a la Policía Criminal Afgana ;
ayudará al Gobierno de Afganistán a seguir profesionalizando la Policía Nacional Afgana , en particular , apoyando la creación de infraestructuras de formación y aumentado la capacidad de Afganistán para desarrollar e impartir formación ;
apoyará a las autoridades afganas en su labor de seguir creando vinculaciones entre la policía y el Estado de Derecho en sentido amplio y asegurará una interacción adecuada con el sistema de enjuiciamiento penal en sentido amplio ;
mejorará la cohesión y la coordinación entre los actores internacionales y la labor posterior sobre creación de estrategias para la reforma policial , en especial la Junta Internacional de Coordinación Policial ( JICP ) , en estrecha coordinación con la comunidad internacional y a través de la cooperación continuada con socios clave , incluidas la misión de la Fuerza Internacional de Asistencia para la Seguridad ( FIAS ) dirigida por la OTAN y la Misión de Formación de la OTAN , y otros cooperantes .
Estos cometidos serán desarrollados en el Plan de operaciones ( OPLAN ) .
La Misión desempeñará sus cometidos a través de , entre otros medios , el seguimiento , la prestación de tutoría , el asesoramiento y la formación . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Estructura de la Misión
La Misión tendrá su cuartel general en Kabul .
Estará compuesta por :
el Jefe de Misión y su gabinete , incluido un alto funcionario de la misión en materia de seguridad ,
un componente policial ,
un componente Estado de Derecho ,
un componente de formación ,
un componente de campo ,
apoyo a la Misión ,
antenas fuera de Kabul , si necesario ,
una unidad logística en Bruselas .
El personal de la Misión se desplegará a nivel provincial , regional y central y podrá trabajar , en caso necesario , con el nivel de distrito para la ejecución del mandato , en función de la evaluación de la seguridad y cuando se reúnan las condiciones necesarias , como un apoyo logístico y de seguridad adecuado .
Se celebrarán acuerdos técnicos con la FIAS y con el mando regional y los " Estados de referencia " del equipo provincial de reconstrucción ( EPR ) en materia de intercambio de información y apoyo médico , de seguridad y logístico , incluido el alojamiento por parte de los mandos regionales y los EPR .
Además , varios miembros del personal de la Misión serán desplegados para mejorar la coordinación estratégica de la reforma de la policía en Afganistán , según corresponda , y en particular la coordinación con la secretaría de la IPCB en Kabul . » .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Seguridad
El Comandante Civil de la Operación dirigirá la planificación de medidas de seguridad del Jefe de Misión y garantizará que sean ejecutadas de forma correcta y eficaz para la EUPOL AFGANISTÁN de conformidad con el artículo 5 .
El Jefe de Misión será responsable de la seguridad de la operación y de garantizar el cumplimiento de los requisitos mínimos de seguridad aplicables a esta , de conformidad con la política de la Unión en materia de seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión en virtud del título V del Tratado , y sus instrumentos de base .
El Jefe de Misión contará con la asistencia de un alto funcionario de la Misión en materia de seguridad que responderá ante el Jefe de Misión y que mantendrá además una estrecha relación funcional con el Servicio Europeo de Acción Exterior .
El Jefe de Misión nombrará a funcionarios de seguridad en los establecimientos provinciales y regionales de la Misión , quienes , bajo la autoridad del alto funcionario de la Misión en materia de seguridad , serán responsables de la gestión cotidiana de todos los aspectos de seguridad de los respectivos elementos de la Misión .
Los miembros del personal de la EUPOL AFGANISTÁN recibirán una formación obligatoria en materia de seguridad antes de entrar en funciones , de conformidad con el OPLAN .
Recibirán asimismo una formación periódica de actualización in situ organizada por el alto funcionario de la Misión en materia de seguridad .
El Jefe de Misión velará por la protección de la información clasificada de la Unión de conformidad con la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE .
En el artículo 13 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la EUPOL AFGANISTÁN desde el 31 de mayo de 2010 hasta el 31 de julio de 2011 será de 54600000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la EUPOL AFGANISTÁN desde el 1 de agosto de 2011 hasta el 31 de julio de 2012 será de 60500000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la EUPOL AFGANISTÁN desde el 1 de agosto de 2012 hasta el 31 de mayo de 2013 será de 56870000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la EUPOL AFGANISTÁN desde el 1 de junio de 2013 hasta el 31 de diciembre de 2014 será de 108050000 EUR . » .
El artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14
Comunicación de información
Se autoriza a la AR a comunicar a la OTAN / FIAS información y documentos clasificados de la UE elaborados a efectos de la Misión , de conformidad con la Decisión 2011/292 / UE .
Se concertarán acuerdos técnicos locales para facilitar esta comunicación .
Se autoriza a la AR a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Decisión , según convenga y con arreglo a las necesidades de la Misión , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel " CONFIDENTIEL UE " elaborados a efectos de la Misión , de conformidad con la Decisión 2011/292 / UE .
Se autoriza a la AR a comunicar a la UNAMA , según convenga y con arreglo a las necesidades operativas de la Misión , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel " RESTREINT UE " elaborados a efectos de la Misión , de conformidad con la Decisión 2011/292 / UE .
Se concertarán acuerdos locales a tal efecto .
En caso de necesidades operativas concretas e inmediatas , se autoriza asimismo a la AR a comunicar al Estado anfitrión información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel " RESTREINT UE " elaborados a efectos de la Misión , de conformidad con la Decisión 2011/292 / UE .
A tal efecto , se concertarán acuerdos entre la AR y las autoridades del Estado anfitrión .
Se autoriza a la AR a comunicar a los terceros Estados asociados con la presente Decisión documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la Misión amparadas por la obligación del secreto profesional con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo .
La AR podrá delegar las facultades contempladas en los apartados 1 , 2 , 3 y 5 , así como la capacidad para establecer los acuerdos contemplados en el apartado 4 , a personas que estén bajo su autoridad , al Comandante Civil de la Operación y / o al Jefe de Misión .
En el artículo 17 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Será de aplicación desde el 31 de mayo de 2010 hasta el 31 de diciembre de 2014 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2013 .
DO L 123 de 19.5.2010 , p. 4 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 . » .
Decisión 2009/937 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 583/2007 de la Comisión
de 29 de mayo de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1839/95 en lo que respecta a la contabilización de las importaciones de maíz y de sorgo y a las notificaciones que deberán efectuar los Estados miembros afectados
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de los acuerdos celebrados en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , la Comunidad se comprometió , a partir de la campaña de comercialización 1995/96 , a abrir contingentes con arancel reducido , con vistas a la importación , por un lado , de 2 millones de toneladas de maíz y de 300000 toneladas de sorgo a España y , por otro , de 500000 toneladas de maíz a Portugal .
Las disposiciones de aplicación de los contingentes con arancel reducido fueron establecidas mediante el Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión , de 26 de julio de 1995 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 2 ] .
En aras de la correcta utilización de los contingentes , la Comisión contabiliza las cantidades de maíz y sorgo importadas a España y Portugal sobre una base anual , teniendo en cuenta todas las importaciones efectivamente realizadas , incluidas las de determinados productos de sustitución de cereales , que se deducen proporcionalmente de las cantidades totales a importar a España .
En lo que respecta a las importaciones de maíz , el período de importación de Portugal coincide actualmente con la campaña de comercialización , en tanto que el de España se corresponde con el año natural .
En aras de una buena gestión de los contingentes con arancel reducido , resulta oportuno establecer períodos de importación y de contabilización idénticos para ambos países , que se correspondan con el año natural .
No obstante , a fin de evitar que el anterior y el nuevo período de contabilización se solapen , procede prever la apertura de un contingente específico para Portugal en el segundo semestre de 2007 .
A tal fin , el presente Reglamento debe ser aplicable a partir del 1 de julio de 2007 .
Con vistas a garantizar el cumplimiento de los compromisos internacionales de la Comunidad , resulta también oportuno establecer un plazo complementario , más allá del año natural , para cumplir los compromisos correspondientes a cada año natural de referencia .
La duración de este plazo complementario debe ser la misma para España y Portugal .
En 2002 , se introdujeron modificaciones en la nomenclatura aduanera en lo que respecta a algunos de los productos de sustitución que han de contabilizarse en los contingentes con arancel reducido en España .
Así , se fusionaron los códigos NC 23089030 ( residuos de pulpa de cítricos ) y NC 23081000 .
Los productos correspondientes están clasificados en la actualidad bajo el código NC 23080040 .
Resulta conveniente , por tanto , adaptar oportunamente la lista de los productos que deben contabilizarse dentro de los contingentes con arancel reducido .
Por otra parte , desde la instauración de este régimen de contingentes , la Comunidad ha otorgado algunas concesiones comerciales específicas en relación con el maíz , en el marco de regímenes preferentes o no preferentes .
Estas nuevas concesiones se aplican independientemente de los contingentes con arancel reducido .
Se trata , en la actualidad , de las concesiones otorgadas por el Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , por el que se introducen medidas comerciales excepcionales para los países y territorios participantes o vinculados al Proceso de estabilización y asociación de la Unión Europea y vinculados al mismo , se modifica el Reglamento ( CE ) no 2820/98 y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1763/1999 y ( CE ) no 6/2000 [ 3 ] , por el Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra [ 4 ] , aprobado mediante la Decisión 2005/40 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión [ 5 ] , por el Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Albania , por otra [ 6 ] , aprobado mediante la Decisión 2006/580 / CE del Consejo [ 7 ] , así como por el Reglamento ( CE ) no 969/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario comunitario para la importación de maíz procedente de terceros países [ 8 ] .
Por consiguiente , con vistas a la correcta gestión del régimen establecido por el Reglamento ( CE ) no 1839/95 , y atendiendo a los compromisos internacionales de la Comunidad , resulta oportuno determinar con precisión las importaciones que deberán imputarse a los contingentes con arancel reducido .
Si bien las actuales disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1839/95 prevén la extensión del período de contabilización de las importaciones a España hasta el final de febrero de cada año , no contienen ninguna norma relativa a Portugal .
Esta situación no es satisfactoria , al crear cierta incertidumbre en la aplicación del régimen .
A fin de disipar esa incertidumbre y garantizar una buena gestión de los contingentes con arancel reducido , conviene instaurar métodos similares de contabilización de las importaciones de maíz y sorgo realizadas en España y en Portugal .
Para alcanzar dicho objetivo y asegurar un seguimiento eficaz del régimen y de las obligaciones internacionales de la Comunidad por parte de la Comisión , resulta oportuno disponer que España y Portugal notifiquen a la Comisión , todos los meses , las importaciones efectivas de los productos considerados realizadas , especificando el método de cálculo empleado .
Debe modificarse oportunamente el Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1839/95 se modifica como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El 1 de enero de cada año se abrirá un contingente de importación de una cantidad máxima de 0,5 millones de toneladas de maíz para el despacho a libre práctica en Portugal .
Las importaciones correspondientes a este contingente se realizarán sobre una base anual en las condiciones establecidas en el presente Reglamento . 2 bis .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , en lo que respecta a 2007 , se abrirá un contingente de importación del 1 de julio al 31 de diciembre de 2007 , por una cantidad máxima de 250000 toneladas de maíz , para el despacho a libre práctica en Portugal .
Las importaciones correspondientes a este contingente se realizarán en las condiciones establecidas en el presente Reglamento . » .
El artículo 2 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , el código « NC 23089030 » se sustituye por el código « ex23080040 » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión contabilizará :
con cargo a los contingentes a que se refiere el artículo 1 , apartados 1 y 2 :
las cantidades de maíz ( código NC 10059000 ) y de sorgo ( código NC 10070090 ) importadas a España y las cantidades de maíz ( código NC 10059000 ) importadas a Portugal a lo largo de cada año natural y , en su caso , hasta el final del mes de mayo del año siguiente ,
las cantidades de residuos de la industria del almidón de maíz , de heces de cervecería y de residuos de pulpa de cítricos , a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , importadas a España a lo largo de cada año natural ;
con cargo al contingente a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 bis , las cantidades de maíz ( código NC 10059000 ) importadas a Portugal a lo largo del segundo semestre de 2007 y , en su caso , hasta el final del mes de mayo de 2008 .
Cuando una determinada cantidad se impute a los meses que sigan al año natural de referencia , de conformidad con el inciso i ) de la letra a ) y con la letra b ) del párrafo primero , dicha cantidad no podrá ya imputarse al año natural siguiente .
A efectos de la contabilización prevista en el apartado 2 , no se tendrán en cuenta las importaciones de maíz a España y Portugal efectuadas en aplicación de las siguientes normas :
Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo ;
Decisión 2005/40 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión ;
Decisión 2006/580 / CE del Consejo ;
Reglamento ( CE ) no 969/2006 de la Comisión .
Se añade el artículo 2 bis siguiente :
« Artículo 2 bis
Las autoridades competentes de España y de Portugal notificarán a la Comisión , por vía electrónica , a más tardar el día 15 de cada mes , las cantidades de productos a que se refiere el apartado 2 del artículo 2 importadas durante el segundo mes anterior , basándose en el modelo que figura en el anexo III . » .
Se añade el texto que figura en el anexo del presente Reglamento , que pasa a ser el anexo III .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1996/2006 ( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 530/2007 ( DO L 125 de 15.5.2007 , p. 1 ) .
DO L 26 de 28.1.2005 , p. 3 .
DO L 26 de 28.1.2005 , p. 1 .
DO L 239 de 1.9.2006 , p. 2 .
DO L 239 de 1.9.2006 , p. 1 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 44 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 305/2007 ( DO L 81 de 22.3.2007 , p. 19 ) .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 44 . » .
ANEXO
« ANEXO III
Importaciones de maíz ( código NC 10059000 ) , de sorgo ( código NC 10070090 ) y de productos de sustitución ( códigos NC 23031019 , 23032000 , 23099020 y ex23080040 )
( Este formulario se enviará a la siguiente dirección : agri-c1@ec.europa.eu )
Despacho a libre práctica durante el mes de [ mes / año ]
Estado miembro : [ PAÍS / Autoridad nacional competente ]
Reglamento
Código NC
País de origen
Cantidad
( toneladas )
Derecho de aduana aplicable »
Decisión de la Comisión
de 25 de mayo de 2009
que modifica la Decisión 2004/452 / CE , por la que se establece una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales
[ notificada con el número C(2009 ) 3934 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión , de 17 de mayo de 2002 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria en lo relativo al acceso con fines científicos a datos confidenciales [ 2 ] , se establecen , con objeto de permitir extraer conclusiones estadísticas con fines científicos , las condiciones en las que puede concederse el acceso a datos confidenciales transmitidos a la autoridad comunitaria y las reglas de cooperación entre las autoridades comunitarias y nacionales para facilitar este acceso .
En la Decisión 2004/452 / CE de la Comisión [ 3 ] se ha establecido una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales .
El Kansaneläkelaitos — KELA de Finlandia , la Hebrew University of Jerusalem ( HUJI ) de Israel y el Federal Public Service Social Security de Bélgica deben considerarse como organismos que cumplen las condiciones requeridas y , por tanto , deben incluirse en la lista de agencias , organizaciones e instituciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 831/2002 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del secreto estadístico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2004/452 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
DO L 133 de 18.5.2002 , p. 7 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO
Organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales
Banco Central Europeo
Banco Central de España
Banco Central de Italia
Cornell University ( Nueva York , Estados Unidos de América )
Department of Political Science , Baruch College , New York City University ( Nueva York , Estados Unidos de América )
Banco Central de Alemania
Unidad de Análisis del Empleo de la Dirección General de Empleo , Asuntos Sociales e Igualdad de Oportunidades de la Comisión Europea
Banco Mundial
Center of Health and Wellbeing ( CHW ) , Woodrow Wilson School of Public and International Affairs , Princeton University ( Nueva Jersey , Estados Unidos de América )
The University of Chicago , UofC ( Illinois , Estados Unidos de América )
Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE )
Family and Labour Studies Division , Statistics Canada , Ottawa ( Ontario , Canadá )
Unidad de Econometría y Apoyo Estadístico a la Lucha contra el Fraude ( ESAF ) del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Unidad de Apoyo al Espacio Europeo de la Investigación ( SERA ) del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Canada Research Chair , School of Social Science , Atkinson Faculty of Liberal and Professional Studies at York University ( Ontario , Canadá )
University of Illinois at Chicago , UIC ( Illinois , Estados Unidos de América )
Rady School of Management at the University of California , San Diego ( California , Estados Unidos de América )
Direction de l’Animation de la Recherche , des Études et des Statistiques , DARES , Ministerio de Trabajo , Relaciones Sociales y Solidaridad , París ( Francia )
The Research Foundation of State University of New York , RFSUNY , Albany ( Nueva York , Estados Unidos de América )
Eläketurvakeskus , ETK ( Finlandia )
Direction de la Recherche , des Études , de l’Évaluation et des Statistiques , DREES , bajo la autoridad conjunta del Ministerio de Trabajo , Relaciones Sociales y Solidaridad , el Ministerio de Sanidad , Juventud y Deportes y el Ministerio del Presupuesto , las Cuentas Públicas y la Reforma del Estado , París ( Francia )
Duke University , DUKE ( Carolina del Norte , Estados Unidos )
Kansaneläkelaitos , KELA ( Finlandia )
Hebrew University of Jerusalem , HUJI ( Israel )
Federal Public Service Social Security ( Bélgica ) » .
Reglamento ( CE ) no 1229/2008 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2008
por el que se inscriben determinadas denominaciones en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ San Simón da Costa ( DOP ) , Ail blanc de Lomagne ( IGP ) y Steirischer Kren ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « San Simón da Costa » presentada por España , la solicitud de registro de la denominación « Ail blanc de Lomagne » presentada por Francia y la solicitud de registro de la denominación « Steirischer Kren » presentada por Austria han sido publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar las denominaciones citadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan registradas las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 85 de 4.4.2008 , p. 13 ( San Simón da Costa ) , DO C 87 de 8.4.2008 , p. 8 ( Ail blanc de Lomagne ) , DO C 91 de 12.4.2008 , p. 26 ( Steirischer Kren ) .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Categoría 1.3 .
San Simón da Costa ( DOP )
FRANCIA
Quesos
ESPAÑA
Categoría 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 11 de junio de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 46/2010 , de 30 de abril de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/84 / CE de la Comisión , de 28 de julio de 2009 , que modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el fluoruro de sulfurilo como sustancia activa en su anexo I [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/85 / CE de la Comisión , de 29 de julio de 2009 , que modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el cumatetralilo como sustancia activa en su anexo I [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/86 / CE de la Comisión , de 29 de julio de 2009 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el fenpropimorf como sustancia activa en su anexo I [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/87 / CE de la Comisión , de 29 de julio de 2009 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el indoxacarb como sustancia activa en su anexo I [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/88 / CE de la Comisión , de 30 de julio de 2009 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el tiacloprid como sustancia activa en su anexo I [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/89 / CE de la Comisión , de 30 de julio de 2009 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo para incluir el nitrógeno como sustancia activa en su anexo I [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/91 / CE de la Comisión , de 31 de julio de 2009 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el tetraborato de disodio como sustancia activa en su anexo I [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/92 / CE de la Comisión , de 31 de julio de 2009 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la bromadiolona como sustancia activa en su anexo I [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/93 / CE de la Comisión , de 31 de julio de 2009 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la alfacloralosa como sustancia activa en su anexo I [ 10 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/94 / CE de la Comisión , de 31 de julio de 2009 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el ácido bórico como sustancia activa en su anexo I [ 11 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/95 / CE de la Comisión , de 31 de julio de 2009 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el fosfuro de aluminio generador de fosfina como sustancia activa en su anexo I [ 12 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/96 / CE de la Comisión , de 31 de julio de 2009 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el octaborato tetrahidratado de disodio como sustancia activa en su anexo I [ 13 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/98 / CE de la Comisión , de 4 de agosto de 2009 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el óxido bórico como sustancia activa en su anexo I [ 14 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/99 / CE de la Comisión , de 4 de agosto de 2009 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la clorofacinona como sustancia activa en su anexo I [ 15 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 12n ( Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XV del anexo II del Acuerdo , se añaden los siguientes guiones :
32009 L 0084 : Directiva 2009/84 / CE de la Comisión , de 28 de julio de 2009 ( DO L 197 de 29.7.2009 , p. 67 ) .
32009 L 0085 : Directiva 2009/85 / CE de la Comisión , de 29 de julio de 2009 ( DO L 198 de 30.7.2009 , p. 28 ) .
32009 L 0086 : Directiva 2009/86 / CE de la Comisión , de 29 de julio de 2009 ( DO L 198 de 30.7.2009 , p. 31 ) .
32009 L 0087 : Directiva 2009/87 / CE de la Comisión , de 29 de julio de 2009 ( DO L 198 de 30.7.2009 , p. 35 ) .
32009 L 0088 : Directiva 2009/88 / CE de la Comisión , de 30 de julio de 2009 ( DO L 199 de 31.7.2009 , p. 15 ) .
32009 L 0089 : Directiva 2009/89 / CE de la Comisión , de 30 de julio de 2009 ( DO L 199 de 31.7.2009 , p. 19 ) .
32009 L 0091 : Directiva 2009/91 / CE de la Comisión , de 31 de julio de 2009 ( DO L 201 de 1.8.2009 , p. 39 ) .
32009 L 0092 : Directiva 2009/92 / CE de la Comisión , de 31 de julio de 2009 ( DO L 201 de 1.8.2009 , p. 43 ) .
32009 L 0093 : Directiva 2009/93 / CE de la Comisión , de 31 de julio de 2009 ( DO L 201 de 1.8.2009 , p. 46 ) .
32009 L 0094 : Directiva 2009/94 / CE de la Comisión , de 31 de julio de 2009 ( DO L 201 de 1.8.2009 , p. 50 ) .
32009 L 0095 : Directiva 2009/95 / CE de la Comisión , de 31 de julio de 2009 ( DO L 201 de 1.8.2009 , p. 54 ) .
32009 L 0096 : Directiva 2009/96 / CE de la Comisión , de 31 de julio de 2009 ( DO L 201 de 1.8.2009 , p. 58 ) .
32009 L 0098 : Directiva 2009/98 / CE de la Comisión , de 4 de agosto de 2009 ( DO L 203 de 5.8.2009 , p. 58 ) .
32009 L 0099 : Directiva 2009/99 / CE de la Comisión , de 4 de agosto de 2009 ( DO L 203 de 5.8.2009 , p. 62 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2009/84 / CE , 2009/85 / CE , 2009/86 / CE , 2009/87 / CE , 2009/88 / CE 2009/89 / CE , 2009/91 / CE , 2009/92 / CE , 2009/93 / CE , 2009/94 / CE , 2009/95 / CE , 2009/96 / CE , 2009/98 / CE y 2009/99 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de junio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 16 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 181 de 15.7.2010 , p. 14 .
DO L 197 de 29.7.2009 , p. 67 .
DO L 198 de 30.7.2009 , p. 28 .
DO L 198 de 30.7.2009 , p. 31 .
DO L 198 de 30.7.2009 , p. 35 .
DO L 199 de 31.7.2009 , p. 15 .
DO L 199 de 31.7.2009 , p. 19 .
DO L 201 de 1.8.2009 , p. 39 .
DO L 201 de 1.8.2009 , p. 43 .
DO L 201 de 1.8.2009 , p. 46 .
DO L 201 de 1.8.2009 , p. 50 .
DO L 201 de 1.8.2009 , p. 54 .
DO L 201 de 1.8.2009 , p. 58 .
DO L 203 de 5.8.2009 , p. 58 .
DO L 203 de 5.8.2009 , p. 62 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1512/2006 de la Comisión
de 11 de octubre de 2006
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 12 de octubre de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1442/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 1442/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1442/2006 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 271 de 30.9.2006 , p. 9 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 12 de octubre de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 24,26 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 32,68 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
Reglamento ( CE ) no 306/2008 de la Comisión
de 2 de abril de 2008
por el que se establecen , en virtud del Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , los requisitos mínimos y las condiciones para el reconocimiento mutuo de la certificación del personal que recupere de equipos determinados disolventes a base de gases fluorados de efecto invernadero
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Para cumplir lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 842/2006 , es necesario establecer normas sobre la cualificación del personal que realice , en equipos que contengan determinados gases fluorados de efecto invernadero , actividades que puedan dar lugar a fugas .
Durante un período limitado , debe autorizarse al personal que aún no cuente con la certificación , pero que se haya inscrito en un curso de formación dirigido a la obtención de un certificado , a realizar las actividades para las que se exige la certificación , a fin de adquirir la experiencia práctica necesaria para el examen , siempre que esté supervisado por personal certificado .
Actualmente , algunos Estados miembros no han establecido sistemas de cualificación o certificación .
Por tanto , debe darse un plazo para que el personal obtenga el certificado requerido .
A fin de evitar cargas administrativas indebidas , debe permitirse el establecimiento de un sistema de certificación a partir de los ya existentes , siempre que las competencias y conocimientos cubiertos y el sistema de cualificación correspondiente sean equivalentes a las normas mínimas previstas en el presente Reglamento .
Las entidades que fabriquen o utilicen equipos que contengan disolventes a base de gases fluorados de efecto invernadero podrían ser designadas organismos de evaluación o certificación , o ambas cosas , siempre que cumplan los requisitos pertinentes .
A fin de evitar costes administrativos innecesarios , debe permitirse a cualquier Estado miembro en el que no se utilicen actualmente disolventes a base de gases fluorados de efecto invernadero que no establezca un sistema de certificación completo , siempre que dicho Estado tome las medidas necesarias para asegurar que puedan expedirse certificados sin tardanza indebida en caso de que se soliciten en el futuro , de tal manera que no se creen barreras injustificadas a la entrada en su mercado .
Los exámenes son un medio eficaz para probar la capacidad del candidato para efectuar correctamente las operaciones que pueden dar lugar directamente a fugas , así como las que las pueden provocar indirectamente .
Los organismos de evaluación y certificación designados oficialmente deben asegurar el cumplimiento de los requisitos mínimos establecidos en el presente Reglamento y contribuir así al reconocimiento mutuo eficaz y eficiente de los certificados en toda la Comunidad .
La información sobre el sistema de certificación mediante el cual se expidan certificados sujetos a reconocimiento mutuo debe notificarse a la Comisión en el formato establecido en el Reglamento ( CE ) 308/2008 de la Comisión , de 2 de abril de 2008 , por el que se establece , en virtud del Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , el formato para la notificación de los programas de formación y certificación de los Estados miembros [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos mínimos para la certificación del personal que recupere de equipos determinados disolventes a base de gases fluorados de efecto invernadero así como las condiciones para el reconocimiento mutuo de los certificados expedidos con arreglo a dichos requisitos .
Artículo 2
Certificación del personal
El personal que lleve a cabo la actividad mencionada en el artículo 1 deberá estar en posesión de un certificado según lo dispuesto en el artículo 4 .
El apartado 1 no se aplicará durante un período máximo de un año al personal inscrito en un curso de formación para la obtención de un certificado , siempre que esté bajo la supervisión de un titular de un certificado .
Los Estados miembros podrán decidir que el apartado 1 no sea aplicable , durante un período que no rebasará la fecha mencionada en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 , al personal que lleve a cabo la actividad indicada en el artículo 1 del presente Reglamento antes de la fecha mencionada en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 .
Se considerará que , durante el período indicado en el párrafo primero , dicho personal está certificado en lo que se refiere a esta actividad a los efectos de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 842/2006 .
Artículo 3
Expedición de certificados al personal
Los organismos de certificación mencionados en el artículo 4 expedirán certificados al personal que haya superado un examen teórico y práctico organizado por un organismo de evaluación según lo dispuesto en el artículo 5 y que cubra las competencias y conocimientos mínimos establecidos en el anexo .
El certificado especificará , como mínimo , lo siguiente :
el nombre del organismo de certificación , el nombre y apellidos del titular , un número de certificado y , en su caso , la fecha de expiración ;
la actividad que el titular del certificado está autorizado a realizar ;
la fecha de expedición y la firma del expedidor .
Cuando un sistema de certificación ya existente basado en un examen cubra las competencias y conocimientos mínimos establecidos en el anexo y , además , cumpla lo dispuesto en los artículos 4 y 5 , pero la acreditación correspondiente no contenga los datos indicados en el apartado 2 del presente artículo , los organismos de certificación a los que se refiere el artículo 4 podrán expedir un certificado al titular de esta cualificación sin repetir el examen .
Cuando un sistema de certificación ya existente basado en un examen cumpla lo dispuesto en los artículos 4 y 5 y cubra en parte las competencias y conocimientos mínimos establecidos en el anexo , los organismos de certificación podrán expedir un certificado siempre que el solicitante supere un examen complementario acerca de las competencias y conocimientos no cubiertos por el certificado ya existente , organizado por un organismo de evaluación según lo dispuesto en el artículo 5 .
Artículo 4
Organismos de certificación
En virtud de una disposición legal o reglamentaria nacional o por designación de la autoridad competente del Estado miembro o de otra entidad competente para ello , se creará un organismo de certificación que estará autorizado a expedir certificados al personal que intervenga en la actividad mencionada en el artículo 1 .
El organismo de certificación será imparcial en el desempeño de sus actividades .
El organismo de certificación establecerá y aplicará procedimientos para la expedición , suspensión y retirada de los certificados .
Asimismo , mantendrá registros que permitan comprobar el estatus de la persona certificada .
Los registros darán fe de que se ha cumplido debidamente el procedimiento de certificación .
Dichos registros se guardarán durante al menos cinco años .
Artículo 5
Organismo de evaluación
La autoridad competente del Estado miembro u otra entidad competente para ello designará un organismo de evaluación que se encargará de organizar los exámenes del personal a los que se refiere el artículo 1 .
Los organismos de certificación a los que se refiere el artículo 4 también podrán considerarse organismos de evaluación .
Los organismos de evaluación serán imparciales en el desempeño de sus actividades .
Los exámenes se planificarán y estructurarán de tal forma que queden cubiertas las competencias y los conocimientos mínimos establecidos en el anexo .
El organismo de evaluación adoptará procedimientos de notificación y conservará registros para poder documentar los resultados individuales y globales de la evaluación .
El organismo de evaluación garantizará que los examinadores designados para una prueba tengan el debido conocimiento de los métodos de examen y los documentos de examen pertinentes , así como las competencias adecuadas en la materia objeto del examen .
Asimismo garantizará que se dispone del equipo , los instrumentos y el material necesarios para las pruebas prácticas .
Artículo 6
Notificación
A más tardar el 4 de enero de 2009 , los Estados miembros notificarán a la Comisión los nombres y los datos de los organismos de certificación para el personal cubierto por el artículo 4 , así como los títulos de los certificados para el personal que cumpla lo dispuesto en el artículo 3 , utilizando para ello el formato establecido por el Reglamento ( CE ) no 308/2008 .
Cuando en un determinado Estado miembro no se utilicen disolventes a base de gases fluorados de efecto invernadero , este Estado podrá decidir que no se designe el organismo de certificación o el de evaluación al que se refiere , respectivamente , el artículo 4 y el artículo 5 , o que no se designe ninguno de ellos , antes de que surja esta necesidad de certificación .
En este caso , el Estado miembro tomará las medidas necesarias con arreglo a su legislación para asegurar la expedición de estos certificados sin tardanza indebida si se solicitase esta certificación en el futuro .
A más tardar el 4 de enero de 2009 , el Estado miembro notificará a la Comisión su intención de recurrir a la aplicación de este apartado y las medidas tomadas para darle cumplimiento .
En este caso , no se aplicará el apartado 1 .
Los Estados miembros actualizarán la notificación presentada en virtud del apartado 1 , aportando la información pertinente , y la presentarán a la Comisión sin demora .
Artículo 7
Condiciones para el reconocimiento mutuo
El reconocimiento mutuo de los certificados expedidos en otros Estados miembros será aplicable a los certificados expedidos con arreglo al artículo 3 .
Cualquier Estado miembro podrá exigir a los titulares de certificados expedidos en otro Estado miembro que presenten una traducción del certificado a otra lengua oficial comunitaria .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 161 de 14.6.2006 , p. 1 .
Véase la página 28 del presente Diário Oficial .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por la Decisión 2007/540 / CE de la Comisión ( DO L 198 de 31.7.2007 , p. 35 ) .
ANEXO
Requisitos mínimos respecto a las competencias y conocimientos que deben cubrir los organismos de evaluación
Los exámenes a los que se refieren el artículo 3 , apartado 1 , y el artículo 5 , apartado 2 , comprenderán lo siguiente :
una prueba teórica con una o más preguntas sobre la competencia o el conocimiento , indicada en la columna « tipo de prueba » con ( T ) ;
una prueba práctica , indicada en la columna « tipo de prueba » con ( P ) , en la que el solicitante ejecutará la tarea correspondiente con el material , las herramientas o el equipo pertinentes .
Competencias y conocimientos mínimos
Tipo de prueba
Conocimientos básicos de las cuestiones medioambientales pertinentes ( cambio climático , Protocolo de Kioto , potencial de calentamiento planetario ) , así como de las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 842/2006 y de los Reglamentos de aplicación de esta norma correspondientes
Propiedades físicas , químicas y medioambientales de los gases fluorados de efecto invernadero utilizados como disolventes
Utilización de los gases fluorados de efecto invernadero como disolventes
Recuperación de los disolventes a base de gases fluorados de efecto invernadero
Almacenamiento y transporte de los disolventes a base de gases fluorados de efecto invernadero
Manejo del equipo de recuperación para equipos que contengan disolventes a base de gases fluorados de efecto invernadero
Decisión de la Comisión
de 9 de septiembre de 2009
relativa a una excepción a las normas de origen establecidas en la Decisión 2001/822 / CE del Consejo en lo que respecta al azúcar procedente de las Antillas Neerlandesas
[ notificada con el número C(2009 ) 6739 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de Ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación Ultramar » ) [ 1 ] , y , en particular , el artículo 37 de su anexo III ,
Considerando lo siguiente :
El anexo III de la Decisión 2001/822 / CE se refiere a la definición de la noción de « productos originarios » y métodos de cooperación administrativa .
Su artículo 37 establece que podrán aprobarse excepciones a dichas normas de origen cuando lo justifiquen el desarrollo de industrias existentes o la implantación de otras nuevas en un país o territorio .
Dicho artículo establece también las normas aplicables a cualquier solicitud de prórroga .
En 2002 , los Países Bajos solicitaron una excepción de las normas de origen respecto de una cantidad anual de 3000 toneladas de azúcar no ACP , importado de Colombia a las Antillas Neerlandesas para su transformación y posterior exportación a la Comunidad Europea durante un período de cinco años .
El 10 de enero de 2003 , la Comisión adoptó la Decisión 2003/34 / CE [ 2 ] , por la que se rechaza la concesión de la excepción solicitada .
La solicitud se refiere tanto a la prórroga de la excepción anterior presentada en 2002 como otra nueva excepción independiente .
En conjunto comprende una cantidad total anual de 7500 toneladas de productos derivados del azúcar originarios de terceros países y transformados en las Antillas Neerlandesas para su exportación a la Comunidad .
La cantidad solicitada de 7500 toneladas anuales corresponde a una cantidad de 3000 toneladas en concepto de prórroga de la solicitud presentada en 2002 y a una cantidad de 4500 toneladas en virtud de una nueva solicitud de excepción . En ambos casos , la excepción solicitada consistiría en permitir el uso de azúcar de caña en bruto procedente de terceros países que sería aromatizado , coloreado , molido y transformado en terrones de azúcar en las Antillas Neerlandesas al tiempo que se le conferiría un origen PTU ( Países y Territorios de Ultramar ) .
La solicitud está basada en requisitos de calidad , ya que el azúcar ACP de la región del Caribe no cumple los criterios para una producción de azúcar de alta calidad destinada a los clientes de la Comunidad , y en la disponibilidad , ya que el azúcar ACP del Caribe continuamente está sujeto a insuficiencias debido a las condiciones climáticas .
Por lo tanto , estaría justificado que las Antillas Neerlandesas se aprovisionasen de azúcar de caña bruto en terceros países vecinos , que no forman parte de los Estados ACP , los PTU o la Comunidad .
Por lo que respecta a la solicitud de un período adicional de tiempo para la excepción presentada en 2002 , cuya duración está prevista hasta el 31 de diciembre de 2007 , correspondiente a 3000 toneladas de productos derivados del azúcar para 2009 y para 2010 , el artículo 37 , apartado 2 , del anexo III de la Decisión 2001/822 / CE establece que deben aplicarse a las solicitudes de prórroga las mismas normas que a las nuevas excepciones .
Por otra parte , la concesión de cualquier prórroga presupone lógicamente que dicha prórroga está estrechamente vinculada con las condiciones de la anterior excepción .
Asimismo , la prórroga de una excepción implica que dicha solicitud se presenta antes o poco tiempo después de la fecha de vencimiento de la excepción en cuestión .
Sin embargo , entre el final de la excepción anterior y la solicitud de prórroga ha transcurrido un lapso de tiempo considerable .
Además , la actual situación del mercado ha sufrido cambios significativos desde que se realizó la solicitud en 2002 , mientras que la solicitud de prórroga se basa en los mismos elementos que la excepción anterior .
Si bien la excepción anterior pedía a las autoridades competentes que informasen a la Comisión de las cantidades importadas y exportadas conforme a la excepción , la Comisión no recibió la información solicitada ni se facilitaron estos datos en la solicitud de prórroga .
Como consecuencia de ello , la Comisión no puede evaluar adecuadamente el uso real que se ha hecho de la excepción anterior .
Habida cuenta de lo expuesto , la prórroga solicitada no es conforme a los elementos que regulan la excepción anterior presentada en 2002 y , por consiguiente , la Comisión no puede concederla .
La nueva excepción solicitada a las normas de origen definidas en el anexo III de la Decisión 2001/822 / CE para una cantidad de 4500 toneladas para los productos clasificados con los códigos NC 17019910 y 17019100 está justificada en virtud del artículo 37 , apartados 1 y 7 , de dicho anexo , en particular en lo relativo al desarrollo de una industria local existente y a los beneficios para el empleo y la economía locales .
Como la excepción se concede para productos que implican una verdadera elaboración y el valor añadido al azúcar de caña es como mínimo del 45 % del valor del producto acabado , ello contribuirá al desarrollo de una industria existente .
El artículo 6 del anexo III de la Decisión 2001/822 / CE establece los períodos y los límites cuantitativos dentro de los cuales podrá permitirse temporalmente la acumulación del origen , que son compatibles con los objetivos de la organización común de mercados en la Comunidad , a la vez que tienen debidamente en cuenta los intereses legítimos de los operadores de los PTU .
Para 2010 , deberá concederse una excepción para las cantidades para las cuales se vayan a asignar licencias de importación para ese año a las Antillas Neerlandesas .
Por consiguiente , a reserva del cumplimiento de dichas condiciones , la excepción no es susceptible de provocar daños graves a un sector económico o una industria establecida en la Comunidad .
Habida cuenta de que se ha solicitado una excepción para un período que comienza el 7 de agosto de 2009 , la excepción deberá concederse con efecto a partir de dicha fecha .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se rechaza la solicitud presentada el 2 de junio de 2009 por los Países Bajos , para obtener una prórroga de la excepción de la Decisión 2001/822 / CE por lo que se refiere a las normas de origen para el azúcar procedente de las Antillas Neerlandesas , para la cual los Países Bajos habían presentado una solicitud el 4 de octubre de 2002 .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el anexo III de la Decisión 2001/822 / CE , los productos derivados del azúcar elaborados en las Antillas Neerlandesas y clasificados en los códigos NC 17019910 y 17019100 se considerarán originarios de las Antillas Neerlandesas cuando se hayan obtenido de azúcar no originario , de conformidad con las condiciones establecidas en los artículos 3 , 4 y 5 de la presente Decisión .
Artículo 3
La excepción establecida en el artículo 2 se aplicará a los productos derivados del azúcar que se importen a la Comunidad procedentes de las Antillas Neerlandesas desde el 7 de agosto de 2009 al 31 de diciembre del 2010 , dentro de los límites de las cantidades anuales para importación de azúcar correspondientes a 2009 y 2010 , contemplados en el artículo 6 , apartado 4 , del anexo III de la Decisión 2001/822 / CE , y para los cuales se han asignado a las Antillas Neerlandesas licencias de exportación de azúcar .
Artículo 4
Las autoridades aduaneras de las Antillas Neerlandesas adoptarán las medidas necesarias para que se lleven a cabo comprobaciones cuantitativas de las exportaciones de los productos indicados en el artículo 2 .
A tal efecto , todos los certificados de circulación EUR.1 que expidan en relación con dichos productos deberán hacer referencia a la presente Decisión .
Las autoridades competentes de las Antillas Neerlandesas enviarán cada tres meses a la Comisión una relación de las cantidades para las que se hayan expedido certificados de circulación EUR.1 en virtud de la presente Decisión , así como los números de serie de dichos certificados .
Artículo 5
Los certificados EUR.1 expedidos en aplicación de la presente Decisión deberán llevar en la casilla 7 una de las menciones siguientes :
« Derogation – Decision 2009/699 / EC » ,
« Dérogation – Décision 2009/699 / CE » .
Artículo 6
La presente Decisión se aplicará del 7 de agosto de 2009 al 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 50 .
Asunto T-101/03 , Suproco / Comisión ( Rec 2005 , p. II-3839 ) .
Dicha Decisión fue anulada por el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas , en su sentencia de 22 de septiembre de 2005 [ 3 ] .
En consecuencia , mediante carta de 18 de enero de 2006 , la Comisión confirmó que la solicitud se consideraba aceptada de acuerdo con los términos de la solicitud original y por consiguiente la excepción finalizaría el 31 de diciembre de 2007 .
En dicha carta , la Comisión pedía que las autoridades competentes la mantuviesen informada de las cantidades importadas y exportadas en virtud de la excepción .
El 2 de junio de 2009 , los Países Bajos , en nombre de las Antillas Neerlandesas , solicitaron una nueva excepción a las normas de origen establecidas en el anexo III de la Decisión 2001/822 / CE , por un período comprendido entre el 7 de agosto de 2009 y el 31 de diciembre de 2010 .
El 22 de junio de 2009 , las Antillas Neerlandesas facilitaron información adicional .
Por otra parte , cada vez más los Estados ACP exportan su producción de azúcar directamente a los Estados Unidos y a la Comunidad .
Además , la Comunidad no produce el azúcar de caña bruto que se utiliza para el producto acabado .
A reserva del cumplimiento de determinadas condiciones relacionadas con las cantidades , la supervisión y la duración , la excepción debe concederse dentro de los límites del contingente anual de acumulación contemplado en el artículo 6 , apartado 4 , del anexo III , que asciende a 14000 toneladas para 2009 y a 7000 toneladas para 2010 .
Para 2009 debe concederse una excepción que asciende a 4439,024 toneladas de azúcar para las cuales se han asignado licencias de importación a las Antillas Neerlandesas .
Reglamento ( CE ) no 989/2004 del Consejo
de 17 de mayo de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 151/2003 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas chapas eléctricas con granos orientados originarias de Rusia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « Reglamento de base » ) , y en particular el artículo 8 , el apartado 3 de su artículo 11 , el artículo 21 y la letra c ) de su artículo 22 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 990/2004 [ 2 ] el Consejo modificó el Reglamento ( CE ) no 151/2003 [ 3 ] por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas chapas eléctricas con granos orientados originarias de Rusia ( « el producto afectado » ) .
El tipo del derecho aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , es de 40,1 % para las importaciones del producto afectado originarias de Rusia producidas por Novolipetsky Iron & Steel Corporation ( NLMK ) y de 14,7 % para las producidas por VizStal Ltd .
Investigación
Mediante la publicación de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , el 20 de marzo de 2004 la Comisión comunicó la iniciación de una reconsideración provisional parcial de las medidas vigentes ( « medidas » ) , de conformidad con el apartado 3 del artículo 11 y la letra c ) del artículo 22 del Reglamento de base .
La reconsideración se inició a iniciativa de la Comisión a fin de examinar si , como consecuencia de la ampliación de la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 ( « ampliación » ) y teniendo en cuenta el aspecto de interés comunitario , hay que adaptar las medidas para evitar un efecto repentino y excesivamente negativo sobre todas las partes interesadas , incluidos los usuarios , los distribuidores y los consumidores .
Partes interesadas en la investigación
Se notificó a todas las partes interesadas que se habían dado a conocer , incluida la industria de la Comunidad , las asociaciones de productores y usuarios de la Comunidad , los productores exportadores del país afectado , los importadores más sus asociaciones y las autoridades correspondientes de los países afectados , así como las partes interesadas de los diez nuevos Estados miembros que se han adherido a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 ( « los 10 nuevos miembros » ) la apertura de la investigación y se les dio la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito , presentar información y pruebas dentro de los plazos fijados en el anuncio de apertura .
Se concedió audiencias a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones por las que debían ser oídas .
A este respecto , dieron a conocer sus puntos de vista las partes siguientes :
Asociación de productores comunitarios :
Confederación Europea de Industrias Siderúrgicas ( Eurofer ) ;
Productores exportadores :
PRODUCTO CONSIDERADO
El producto afectado es el mismo de la investigación original , es decir , las chapas y tiras eléctricas laminadas en frío y con granos orientados de acero eléctrico al silicio , de anchura superior a 500 mm , originarias de Rusia , clasificadas en los códigos NC 72251100 y 72261100 .
Este producto se utiliza para aplicaciones electromagnéticas y en instalaciones tales como transformadores y distribuidores de energía eléctrica .
En el proceso de fabricación bastante complejo del producto afectado , el grano se orienta de forma uniforme en la dirección del enrollado de la chapa o tira para permitir que éstas orienten el campo magnético con un alto grado de eficacia .
El producto afectado tiene que ajustarse a las especificaciones relativas a la inducción magnética , al coeficiente de la pila o reactor y al más alto nivel admisible de pérdidas por remagnetización .
Generalmente , ambos lados del producto están cubiertos por una fina capa aislante .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Alegaciones de las partes interesadas de los países exportadores
Dos productores exportadores rusos y las autoridades rusas alegaron que a causa del elevado nivel de los derechos antidumping y como consecuencia de la ampliación de las medidas a los 10 nuevos Estados miembros , habría una ruptura significativa de sus corrientes comerciales tradicionales a los 10 nuevos miembros .
En particular , manifestaron que el repentino incremento de los precios provocado por los elevados derechos antidumping hacía que el precio del producto fuera prohibitivo para las aplicaciones electromagnéticas y las instalaciones tales como transformadores y distribuidores de energía eléctrica .
Observaciones de la industria de la Comunidad
La industria de la Comunidad señaló que , a pesar de que los precios en los 10 nuevos Estados miembros eran significativamente inferiores a los de la Unión Europea tal como estaba constituida antes del 1 de mayo de 2004 ( « la UE15 » ) , no se opondría a que se propusieran medidas intermedias para ser aplicadas durante un período transitorio , que no tuvieran repercusiones negativas sobre su situación .
Observaciones de los Estados miembros
Las autoridades de algunos de los nuevos Estados miembros consideraron que , tras la ampliación , debían aplicarse medidas transitorias a las importaciones del producto afectado procedentes de Rusia .
A este respecto , se alegó que el producto afectado tiene una importancia significativa para los usuarios industriales finales de los nuevos Estados miembros .
Evaluación
Se llevó a cabo un análisis , sobre la base de los datos y la información disponibles , que confirmó que , en los años 2002 y 2003 , los volúmenes de las importaciones procedentes de Rusia en los 10 nuevos Estados miembros fueron significativos .
Teniendo en cuenta que el producto afectado es de considerable importancia para los usuarios de la industria tradicional de los 10 nuevos miembros y el nivel relativamente alto del derecho antidumping , se llegó a la conclusión de que redundaba en interés de la Comunidad adaptar gradualmente las medidas vigentes para evitar un efecto repentino y excesivamente negativo sobre todas las partes interesadas .
Conclusión
Sin embargo , la propia industria de la Comunidad confirmó que si las medidas se adaptaban temporalmente sus intereses no se verían gravemente afectados , ya que actualmente no tiene capacidad suficiente para satisfacer plenamente la demanda de los 10 nuevos Estados miembros .
En este contexto , se puede razonablemente concluir que no redunda en interés de la Comunidad aplicar las medidas vigentes sin su adaptación temporal y que esta adaptación temporal , respecto de las importaciones del producto afectado a los 10 nuevos Estados miembros , no debe ser de naturaleza que comprometa el nivel de defensa comercial deseado .
A ese efecto , se examinaron las distintas formas de proteger a la industria de la Comunidad contra el dumping y tener a su vez en cuenta los intereses de la Comunidad , amortiguando el choque económico de las medidas antidumping con respecto a los consumidores tradicionales de los 10 nuevos Estados miembros durante el período de ajuste económico posterior a la ampliación .
Se consideró que la mejor solución era permitir la importación de los volúmenes tradicionales exportados de Rusia a los 10 nuevos Estados miembros sin derechos antidumping durante un período transitorio .
En este contexto , las exportaciones a los 10 nuevos Estados miembros que sobrepasen los volúmenes tradicionales estarían sujetas a los derechos antidumping normales , igual que las exportaciones a la UE15 .
Compromisos
Una vez evaluadas las distintas opciones sobre la mejor manera de permitir que continuasen estas exportaciones tradicionales a los 10 nuevos Estados miembros , se decidió que la mejor era aceptar compromisos voluntarios de las partes cooperantes con límites cuantitativos .
En consecuencia , de conformidad con el apartado 2 del artículo 8 del Reglamento de base , la Comisión propuso compromisos a los productores exportadores en cuestión y , a raíz de ello , ofrecieron compromisos 2 productores exportadores del producto afectado de Rusia .
Cabe señalar que , de conformidad con la letra c ) del artículo 22 del Reglamento de base , para establecer las condiciones de los compromisos se tuvieron en cuenta las circunstancias especiales de la ampliación .
Éstas constituyen una medida especial porque son una adaptación temporal de las medidas vigentes a la Comunidad ampliada a 25 Estados miembros .
Por consiguiente , los volúmenes de importación ( « límites » ) para los productores exportadores de Rusia se establecieron utilizando como base la media de los volúmenes de sus exportaciones tradicionales a los 10 nuevos miembros en 2001 , 2002 y 2003 .
Hay que especificar , sin embargo , que de los volúmenes tradicionales utilizados para determinar los límites se dedujo el incremento anormal de los volúmenes de exportación a los 10 nuevos miembros observados en los últimos meses de 2003 y los primeros meses de 2004 .
Al efectuar sus ventas a los 10 nuevos Estados miembros con arreglo a las condiciones de los compromisos , los productores exportadores en cuestión deben comprometerse a respetar las pautas de venta tradicionales a los clientes individuales de los 10 nuevos Estados miembros .
Los productores exportadores deben , por consiguiente , ser conscientes de que las ofertas de compromisos sólo se considerarán practicables y , por consiguiente , aceptables si las ventas sometidas a los compromisos mantienen , en líneas generales , las características comerciales tradicionales con sus clientes de los 10 Estados miembros .
Asimismo , los productores exportadores deben ser conscientes de que , con arreglo a las condiciones de su compromiso , si se llega a la conclusión de que estas características del comercio cambian significativamente o que es difícil o imposible controlar el cumplimiento de los compromisos en cuestión , la Comisión puede denunciar el compromiso de la empresa , lo que da lugar a su sustitución por los derechos antidumping definitivos aplicados al nivel establecido en el Reglamento ( CE ) no 151/2003 , puede ajustar el nivel de los límites cuantitativos o puede imponer otras medidas correctoras .
Por consiguiente , las ofertas de compromisos que cumplan las citadas condiciones podrán ser aceptadas por la Comisión , mediante un Reglamento de la Comisión .
MODIFICACIÓN DEL REGLAMENTO ( CE ) No 990/2004
Teniendo en cuenta lo que precede , en caso de que la Comisión acepte los compromisos en un subsiguiente Reglamento de la Comisión , conviene prever la posibilidad de conceder la exención de los derechos antidumping establecidos por el Reglamento ( CE ) no 151/2003 , mediante la modificación de este Reglamento , a las importaciones en la Comunidad efectuadas de conformidad con los compromisos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 151/2003 , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 990/2004 , se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Las importaciones declaradas para despacho a libre práctica estarán exentas del derecho antidumping establecido en el artículo 1 , siempre que la Comisión haya aceptado compromisos de las empresas productoras cuyos nombres figuren en el correspondiente Reglamento de la Comisión , modificado con regularidad , y los productos se hayan importado de conformidad con lo estipulado en el mismo Reglamento de la Comisión .
Las importaciones mencionadas en el apartado 1 estarán exentas de derechos a condición de que :
las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan exactamente al producto descrito en el artículo 1 ;
se presente a las autoridades aduaneras de los Estados miembros , en el momento de la presentación de la declaración de despacho a libre práctica , una factura comercial en la que figuren al menos los datos enumerados en el anexo , y que
las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan exactamente a la descripción de la factura comercial . » .
Artículo 2
El texto que figura en el anexo del presente Reglamento se añade al Reglamento ( CE ) no 151/2003 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
Véase la página 5 del presente Diario Oficial .
DO L 25 de 30.1.2003 , p. 7 .
DO C 70 de 20.3.2004 , p. 15 .
ANEXO
En la factura comercial que acompañe a las ventas de chapas eléctricas con granos orientados a la Comunidad objeto del compromiso se harán constar los siguientes datos :
Título : “ FACTURA COMERCIAL QUE ACOMPAÑA A LAS MERCANCÍAS OBJETO DE UN COMPROMISO ”
El nombre de la empresa mencionada en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento de la Comisión … que extiende la factura comercial
El número de factura comercial
La fecha de expedición de la factura comercial
El código TARIC adicional bajo el cual pueden ser despachadas de aduana en la frontera comunitaria las mercancías que figuran en la factura
La descripción exacta de las mercancías , incluyendo :
el número de código del producto ( NCP ) utilizado a efectos de la investigación y el compromiso , es decir , NCP 1 , NCP 2 , etc.
el código NC
la cantidad ( en toneladas ) .
La descripción de las condiciones de venta , incluido :
el precio por tonelada
las condiciones de pago aplicables
las condiciones de expedición aplicables
todos los descuentos y reducciones .
El nombre de la empresa importadora a la Comunidad a la que se expide directamente la factura que acompaña a las mercancías objeto del compromiso la empresa correspondiente .
El nombre del responsable de la empresa que haya extendido la factura comercial y la siguiente declaración firmada :
“ El abajo firmante certifica que la venta para la exportación directa a la Comunidad Europea de las mercancías que figuran en la presente factura se realiza en el ámbito y de acuerdo con las condiciones del compromiso ofrecido por ... [ la empresa ] , y aceptado por la Comisión Europea mediante el Reglamento ( CE ) no … .
Declaro que la información facilitada en esta factura es completa y correcta . ” .
PROCEDIMIENTO
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2004 .
Por el Consejo
la descripción , en lenguaje claro , de las mercancías correspondientes al NCP en cuestión , es decir , NPC 1 , NPC 2 , etc.
el número de código del producto de la empresa ( CEP ) ( si procede )
Se han tomado en consideración todos estos aspectos e intereses , considerados en conjunto , habiéndose llegado a la conclusión de que la repentina aplicación de las medidas vigentes , sin su adaptación temporal , tendría repercusiones graves sobre los intereses de los importadores y usuarios de los 10 nuevos Estados miembros .
Reglamento ( CE ) no 378/2009 de la Comisión
de 8 de mayo de 2009
relativo a la autorización de un nuevo uso del preparado Bacillus cereus var . toyoi como aditivo para piensos para conejas de reproducción ( titular de la autorización : Rubinum SA )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 contempla la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud es relativa a la autorización de un nuevo uso del preparado del microorganismo Bacillus cereus var . toyoi NCIMB 40112 / CNCM I-1012 como aditivo para piensos para conejas de reproducción , que debe clasificarse en la categoría « aditivos zootécnicos » .
El uso de dicho preparado del microorganismo se autorizó de forma permanente para lechones de menos de dos meses y cerdas mediante el Reglamento ( CE ) no 256/2002 de la Comisión [ 2 ] , para lechones y cerdos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 1453/2004 de la Comisión [ 3 ] , para bovinos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 255/2005 de la Comisión [ 4 ] , para conejos de engorde y pollos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 1200/2005 de la Comisión [ 5 ] , para lechones ( dos meses ) y cerdas mediante el Reglamento ( CE ) no 1143/2007 de la Comisión [ 6 ] , y por diez años para pavos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 166/2008 de la Comisión [ 7 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de una solicitud de autorización para conejas de reproducción .
En su dictamen de 9 de diciembre de 2008 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) llegó a la conclusión de que el preparado de Bacillus cereus var . toyoi NCIMB 40112 / CNCM I-1012 no repercute negativamente en la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente [ 8 ] .
De conformidad con dicho dictamen , el uso del preparado es inocuo para esta nueva categoría de animales y tiene ventajas significativas en cuanto a productividad general y la reducción de la mortalidad de las crías durante la lactancia .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento consecutivo a la comercialización .
Asimismo , dio el visto bueno al informe sobre el método de análisis de este aditivo para piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia que establece el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso del preparado en cuestión en las condiciones indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 41 de 13.2.2002 , p. 6 .
DO L 269 de 17.8.2004 , p. 3 .
DO L 45 de 16.2.2005 , p. 3 .
DO L 195 de 27.7.2005 , p. 6 .
DO L 256 de 2.10.2007 , p. 23 .
DO L 50 de 23.2.2008 , p. 11 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
Rubinum SA
Composición del aditivo :
Preparado de Bacillus cereus var . toyoi con un mínimo de 1 × 1010 UFC / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa :
Método de análisis [ 1 ] :
Recuento : método de recuento por extensión en placa utilizando agar de triptona y soja con tratamiento por precalentamiento de las muestras de pienso e identificación mediante electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE )
Conejas de reproducción
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Seguridad : al manipularlo se utilizarán gafas y guantes .
Puede utilizarse en los piensos compuestos que contengan coccidiostáticos autorizados : robenidina
Para el uso con conejas de reproducción hasta el final del destete .
29 de mayo de 2019
Para mayor información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del Laboratorio Comunitario de Referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 8 de mayo de 2012
por la que se modifica la Decisión 2008/855 / CE en lo referente a las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en Alemania
[ notificada con el número C(2012 ) 2992 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2008/855 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , sobre las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en determinados Estados miembros [ 3 ] , se establecen determinadas medidas de control de la peste porcina clásica en los Estados miembros o regiones de los mismos enumerados en el anexo de la citada Decisión .
En dicha lista se incluyen partes del territorio de los Estados federados de Renania-Palatinado y Renania del Norte-Westfalia en Alemania .
Alemania ha informado a la Comisión sobre la evolución reciente con respecto a la peste porcina clásica en los jabalíes de las regiones de los Estados federados de Renania del Norte-Westfalia y Renania-Palatinado que figuran en el anexo de la Decisión 2008/855 / CE .
Esa información indica que la peste porcina clásica ha sido erradicada en los jabalíes de los Estados federados de Renania-Palatinado y Renania del Norte-Westfalia .
Por consiguiente , las medidas previstas en la Decisión 2008/855 / CE deben dejar de aplicarse a dichas regiones y debe suprimirse la entrada correspondiente a Alemania que figura en la parte I del anexo de dicha Decisión .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/855 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la Decisión 2008/855 / CE , se suprime el punto 1 de la parte I.
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2012 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 302 de 13.11.2008 , p. 19 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 15 de septiembre de 2011
sobre las especificaciones comunes del registro de la infraestructura ferroviaria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 35 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 35 de la Directiva 2008/57 / CE , cada Estado miembro debe velar por que se publique y actualice un registro de la infraestructura .
La Comisión debe adoptar las especificaciones del registro atendiendo al proyecto elaborado por la Agencia Ferroviaria Europea ( « la Agencia » ) .
Son necesarias especificaciones comunes complementarias para hacer fácilmente accesibles los datos de los registros en varios Estados miembros .
El desarrollo y despliegue de una interfaz informática común de usuario que sirva de registro virtual de la infraestructura ferroviaria a nivel europeo debe realizarse simultáneamente a la creación de los registros nacionales de infraestructura y a la recogida de datos .
Los Estados miembros deben cooperar , con la ayuda de la Agencia , para garantizar que los registros sean operativos , contengan todos los datos , estén interconectados y proporcionen una interfaz común a los usuarios .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las especificaciones comunes del registro de la infraestructura a que hace referencia el artículo 35 de la Directiva 2008/57 / CE figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Cada Estado miembro velará por que su registro de la infraestructura esté informatizado y cumpla los requisitos de las especificaciones comunes a que hace referencia el artículo 1 en un plazo no superior a tres años desde la entrada en vigor de la presente Decisión .
Los Estados miembros velarán por que sus registros estén conectados entre sí y con la interfaz común de usuario mencionada en el artículo 4 en un plazo no superior a seis meses desde la puesta en servicio de dicha interfaz .
Artículo 3
En un plazo no superior a un año desde la entrada en vigor de la presente Decisión , la Agencia publicará una guía de aplicación relativa a las especificaciones a que hace referencia el artículo 1 que deberá mantener actualizada .
La guía de aplicación hará referencia a las cláusulas pertinentes de las Especificaciones Técnicas de Interoperabilidad ( ETI ) correspondientes a cada parámetro .
Artículo 4
Cuando los avances en el desarrollo de las ETI así lo exijan , la Agencia recomendará actualizaciones de las especificaciones mencionadas en el artículo 1 , así como de las especificaciones detalladas mencionadas en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 5
Los datos relativos a las infraestructuras de los corredores de mercancías definidos en el Reglamento ( UE ) no 913/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] serán recogidos e introducidos en el registro nacional de la infraestructura en un plazo no superior a tres años desde la entrada en vigor de la presente Decisión .
Salvo los mencionados en al apartado 2 , los datos relativos a las infraestructuras puestas en servicio después de la entrada en vigor de la Directiva 2008/57 / CE y antes de la entrada en vigor de la presente Decisión serán recogidos e introducidos en el registro nacional de la infraestructura en un plazo no superior a tres años desde la entrada en vigor de la presente Decisión .
Salvo los mencionados en el apartado 2 , los datos relativos a infraestructuras puestas en servicio antes de la entrada en vigor de la Directiva 2008/57 / CE serán recogidos e introducidos en el registro nacional de la infraestructura de conformidad con el plan de implantación mencionado en el artículo 6 , apartado 1 , pero en un plazo no superior a cinco años desde la entrada en vigor de la presente Decisión .
Los datos relativos a apartaderos privados puestos en servicio antes de la entrada en vigor de la Directiva 2008/57 / CE serán recogidos e introducidos en el registro nacional de la infraestructura de conformidad con el plan de implantación mencionado en el artículo 6 , apartado 1 , pero en un plazo no superior a siete años desde la entrada en vigor de la presente Decisión .
Los datos relativos a infraestructuras puestas en servicio después de la entrada en vigor de la presente Decisión serán introducidos en el registro nacional de la infraestructura en cuanto dichas infraestructuras entren en servicio y en cuanto se cree el registro mencionado en el artículo 2 , apartado 1 .
Artículo 6
Cada Estado miembro elaborará un plan nacional de implantación , junto con el calendario correspondiente , para ejecutar las obligaciones que se deriven de la presente Decisión .
El plan nacional de implantación se presentará a la Comisión en un plazo no superior a seis meses desde la entrada en vigor de la presente Decisión .
La Agencia coordinará , supervisará y apoyará la implantación de los registros nacionales de la infraestructura .
En particular , creará y gestionará un grupo compuesto de representantes de las entidades a cargo de la creación y mantenimiento de los registros nacionales .
Estas entidades enviarán un informe de ejecución a la Agencia cada cuatro meses .
La Agencia informará periódicamente a la Comisión sobre los avances realizados en la aplicación de la presente Decisión .
Artículo 7
La presente Decisión será aplicable a partir del 16 de marzo de 2012 .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros y la Agencia Ferroviaria Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2011 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 276 de 20.10.2010 , p. 22 .
ANEXO
INTRODUCCIÓN
Ámbito de aplicación técnico
Esta especificación se refiere a los datos sobre los siguientes subsistemas del sistema ferroviario de la Unión :
el subsistema estructural « infraestructura » ;
el subsistema estructural « energía » ;
las instalaciones fijas del subsistema estructural « control-mando y señalización » .
Estos subsistemas están incluidos en la lista de subsistemas del punto 1 del anexo II de la Directiva 2008/57 / CE .
Ámbito de aplicación geográfico
El ámbito de aplicación geográfico de esta especificación es el sistema ferroviario de la Unión determinado por la Directiva 2008/57 / CE .
Responsabilidad
Los Estados miembros decidirán las entidades responsables de la creación y el mantenimiento del Registro de la Infraestructura .
Definiciones
A los efectos de la presente especificación , se entenderá por : a )
« macronivel » la red ferroviaria global definida por tramos de línea y puntos operacionales ; b )
« micronivel » la red ferroviaria detallada definida , en lo que se refiere a los tramos de línea , por las vías , y en lo que se refiere a los puntos operacionales , por las vías y los apartaderos ; c )
« línea » una secuencia de uno o más tramos , que pueden estar compuestos de varias vías ; d )
« tramo de línea » la parte de la línea entre puntos operacionales adyacentes , que puede estar compuesta de varias vías ; e )
« punto operacional » cualquier ubicación para operaciones de servicio ferroviario donde los servicios puedan tener su inicio o fin o cambiar de itinerario , y donde se presten servicios de pasajeros o mercancías ; « punto operacional » podrá ser cualquier ubicación donde cambie la funcionalidad de parámetros fundamentales de un subsistema , o bien cualquier ubicación en un límite entre Estados miembros o administradores de infraestructuras ; f )
« vía » cualquier vía utilizada para movimientos de servicios ferroviarios ; los apartaderos de adelantamiento y cruce en líneas sencillas , o los ramales de conexión necesarios únicamente para el funcionamiento de los trenes , no se publicarán ; g )
« apartadero » cualquier vía no utilizada para movimientos de servicios ferroviarios .
FINALIDAD
Generalidades
El Registro de la Infraestructura se utilizará con fines de planificación en el diseño de nuevos trenes y el desarrollo de rutas previamente al inicio de una explotación .
Por consiguiente , el Registro de la Infraestructura soportará los procesos descritos a continuación .
Diseño de subsistemas de material rodante
El cumplimiento de las ETI y las normas técnicas nacionales notificadas es esencial desde el inicio del diseño de subsistemas nuevos o del rediseño de subsistemas existentes a lo largo de todo el proceso de fabricación .
A fin de ajustarse a las características de la infraestructura para el uso previsto del material rodante , deberán utilizarse los parámetros del Registro de la Infraestructura .
Garantizar la compatibilidad técnica de las instalaciones fijas
La verificación de la compatibilidad técnica de las interfaces podrá garantizarse consultando el Registro de la Infraestructura .
El organismo designado por los Estados miembros comprobará la conformidad de los susbsistemas cuando sean de aplicación las normas nacionales , en cuyo caso podrá consultarse el Registro de la Infraestructura para verificar la compatibilidad técnica de las interfaces .
Supervisión de la interoperabilidad de la red ferroviaria de la Unión
Con el fin de supervisar periódicamente el desarrollo de la red interoperable de la Unión , se garantizará la transparencia en relación con los avances realizados en materia de interoperabilidad .
Determinación de la compatibilidad con el itinerario de los trenes planificados
Antes de obtener del administrador de la infraestructura el acceso a la red , la empresa ferroviaria comprobará en el registro de la infraestructura la compatibilidad con el itinerario del servicio ferroviario planificado .
La empresa ferroviaria deberá asegurarse de que el itinerario que tenga previsto utilizar sea capaz de recibir su tren .
La empresa ferroviaria seleccionará sus vehículos teniendo en cuenta cualquier restricción de la autorización de entrada en servicio , así como un itinerario posible para el tren que deba circular :
todos los vehículos del tren deberán cumplir los requisitos aplicables a los itinerarios por los que este tenga que circular ;
el tren en cuanto combinación de vehículos deberá cumplir las limitaciones técnicas del itinerario de que se trate .
CARACTERÍSTICAS DEL REGISTRO DE LA INFRAESTRUCTURA
Estructura de la red ferroviaria a efectos del Registro
A efectos del Registro de la Infraestructura , cada Estado miembro subdividirá su red ferroviaria en tramos de línea y puntos operacionales .
Este nivel del Registro se denominará el macronivel .
Las rúbricas correspondientes a los « tramos de línea » que se deberán publicar en relación con los subsistemas de infraestructura , energía , y control-mando y señalización se asignarán al elemento « vía » , denominado el micronivel .
Las rúbricas correspondientes a los « puntos operacionales » que se deberán publicar en relación con el subsistema de infraestructura se asignarán a los elementos de infraestructura « vía » y « apartadero » , denominados el micronivel .
Rúbricas del Registro de la Infraestructura
Las rúbricas y su formato se publicarán de conformidad con el cuadro 1 .
Las rúbricas indicadas como « obligatorias » en el cuadro 1 se publicarán en todos los casos .
Las rúbricas indicadas como « otras » en el cuadro 1 dependen del contexto y se publicarán según requieran los Estados miembros .
La aplicación de las rúbricas al tipo de red en el cuadro 1 se especificará mediante las abreviaturas siguientes :
« ETI »
líneas verificadas en relación con la ETI ,
« existentes »
líneas puestas en servicio antes de la entrada -en vigor de la Directiva 2008/57 / CE y pendientes de verificación en relación con las ETI ,
« RTE FC , RTE AV , fuera de la RTE »
líneas pertenecientes al tipo correspondiente de red , independientemente de que hayan sido verificadas en relación con las ETI o no ,
« todas »
todas las líneas de la Unión .
Cuadro 1
Rúbricas del Registro de la Infraestructura
Número
Título
Formato
Definición
Obligatoria [ M]/otra [ O ]
ESTADO MIEMBRO
TRAMO DE LÍNEA
VÍA
Información general
Denominación del administrador de infraestructuras ( AI )
[ Cadena de caracteres ]
Administrador de infraestructuras es cualquier organismo o empresa responsable , en particular , de la instalación y mantenimiento de la infraestructura ferroviaria [ artículo 2 , letra h ) , de la Directiva 2001/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ] .
Identificación nacional de la línea
Identificación o número único de la línea en el Estado miembro
Identificación de la vía
Identificación o número único de la vía en el Estado miembro
Inicio de la vía
[ WGS84 + NNN.NN Cadena de caracteres ]
Coordenadas geográficas según el sistema geodésico mundial ( SGM ) normal y punto kilométrico o milla relativo a la identificación de la línea en el inicio del tramo de vía en el sentido normal de la marcha .
En caso de que ambos sentidos sean posibles , cualquier extremo puede ser el inicio .
Punto operacional en el inicio de la vía
Denominación del punto operacional en el inicio del tramo de vía en el sentido normal de la marcha
Final de la vía
En caso de que ambos sentidos sean posibles , cualquier extremo puede ser el final .
Punto operacional al final de la vía
Denominación del punto operacional al final del tramo de vía en el sentido normal de la marcha .
Subsistema « infraestructura »
Declaraciones de verificación de la vía
Declaración de verificación CE de la vía ( INF )
Número único para las declaraciones CE según los requisitos de formato especificados en el « Document about practical arrangements for transmitting interoperability documents » ( ERA / INF/10-2009 / INT ) .
M – ETI
Declaración de demostración de conformidad de la IE para la vía ( INF )
Número único para las declaraciones IE ( infraestructura existente ) según los requisitos de formato especificados en el « Document about practical arrangements for transmitting interoperability documents » ( ERA / INF/10-2009 / INT ) .
O – existentes
Parámetros de prestaciones
Tipo de línea
Selección única de la lista predeterminada :
Importancia de una línea ( principal u otra ) y la forma de conseguir los parámetros requeridos para la interoperabilidad ( línea nueva o acondicionada ) según la definición en la ETI INF FC ( infraestructura de ferrocarril convencional ) .
Indica para una categoría de línea ETI el tipo de tráfico dominante para el sistema objetivo y los parámetros fundamentales correspondientes ( pasajeros , mercancías , mixta ) , según la definición en la ETI INF FC .
Este parámetro solo es aplicable a las líneas fuera de la RTE .
Capacidad de carga
Resultado del proceso de clasificación establecido en la norma EN 15528:2008 ( anexo A ) e indicado en esa norma como « categoría de línea » .
Representa la capacidad de la infraestructura de soportar las cargas verticales impuestas por los vehículos sobre la línea o el tramo de línea en un servicio normal en forma de combinación de categoría de línea RTE con una velocidad autorizada con arreglo los anexos E o C de la ETI ( categoría de línea-velocidad , ejemplos : E5-100 , D4xL-100 ) .
T1 ( -25 a +40 )
T2 ( -40 a +35 )
T1 ( -25 a +45 )
Tx ( -40 a +50 )
Intervalo térmico conforme a la cláusula 4.3 de la norma EN 50125-1:1999 , que permite el acceso sin restricciones a la línea .
Trazado de la línea
Gálibo interoperable
selección única de una lista predeterminada :
Gálibos GA , GB , GC definidos en el anexo C de la norma EN 15273-3:2009
Gálibos multinacionales
Gálibo multilateral ( anexo D , secciones D.1 a D.3 de la norma EN 15273-3:2009 ) o gálibo internacional ( anexo C , sección C.2.1 de la norma EN 15273-3:2009 ) distinto de los gálibos GA , GB y GC .
Gálibos nacionales
Gálibo doméstico definido en la norma EN 15273:3-2009 u otro gálibo local .
Número normal del perfil de transporte combinado para cajas móviles
[ A NN o A NNN ]
C 22 , C 32 , C 45 , C 70 , C 80 , otros
C 364 , C 400 , C 410 , otros
Codificación del transporte combinado con cajas móviles definido en el código UIC 596-6 .
El número técnico se compone del código de compatibilidad del vagón ( 1 letra ) y del número normal del perfil de transporte combinado ( 2 dígitos , anchura ≤ 2550 mm o 3 dígitos , anchura > 2550 ≤ 2600 mm ) .
Número normal del perfil de transporte combinado para semirremolques
P 22 , P 32 , P 45 , P 70 , P 80 , otros
P 400 , P 410 , otros
Perfil del gradiente
[ NNN.NN + Cadena de caracteres ]
Gradientes ( expresados en milímetros por metro ) y ubicaciones de los cambios de gradiente .
Km o milla relativo a la identificación de la línea en el sentido normal de la marcha .
Datos indicados en forma de cadena de información : gradiente-ubicación-gradiente-ubicación- … -gradiente .
Radio mínimo de curva horizontal
Radio de la curva horizontal mínima de un tramo .
Parámetros de vía
Ancho de vía nominal
Valor único expresado en milímetros que identifica el ancho de vía .
En el caso de vías de múltiples carriles , los requisitos de la presente ETI se deben aplicar de forma independiente a cada par de carriles , que se consideran una vía distinta .
Insuficiencia de peralte
Insuficiencia máxima de peralte expresada en milímetros definida como la diferencia entre el peralte aplicado y un peralte de equilibrio mayor que aquel para el que se ha diseñado la línea .
En caso de una aceleración lateral de , por ejemplo , 1,0 m / s2 , puede publicarse el valor de 153 mm .
Existencia de tolerancias de utilización para conicidad equivalente
[ S+enlace / N ]
La conicidad equivalente es la tangente del ángulo del cono de un eje con ruedas conificadas cuyo desplazamiento lateral tiene la misma longitud de onda cinemática que el eje dado en vía recta y en curvas de gran radio .
Las tolerancias de utilización son una cuestión abierta . Enlace con las normas nacionales si existen .
Inclinación del carril
Ángulo que define la inclinación de la cabeza de un carril instalado en la vía respecto al plano de los carriles ( plano de rodadura ) , igual al ángulo entre el eje de simetría del carril ( o de un carril simétrico equivalente que tenga el mismo perfil de la cabeza ) y la perpendicular al plano de los carriles .
Existencia de balasto
[ S / S+enlace / N ]
Fenómeno aerodinámico consistente en que el balasto sale lanzado o proyectado ( véase la ETI AV ) a más de 190 km/h .
El arrastre y vuelo del balasto es una cuestión abierta en la ETI INF AV .
Si existen normas nacionales , deberá facilitarse el enlace .
M – RTE AV
Aparatos de vía
Conformidad de los aparatos de vía con los valores en servicio de la ETI
[ S / N+enlace ]
Las dimensiones de los aparatos de vía deberán mantenerse dentro de los límites de las tolerancias en servicio especificadas en la ETI .
Si en las líneas existentes se aplican valores menos restrictivos que en la ETI , deberá seleccionarse « no » con un enlace hacia un documento que dé una especificación detallada .
M – existentes
Diámetro mínimo de rueda para un cruzamiento obtuso
La longitud no guiada máxima de los cruzamientos obtusos se basará en un diámetro mínimo de rueda en servicio .
Si el valor es inferior al de la ETI , deberá especificarse para las líneas no conformes a la ETI .
Diámetro expresado en milímetros .
Resistencia de las vías a las cargas aplicadas
Desaceleración máxima del tren
Límite de resistencia longitudinal de la vía en las líneas existentes no conformes a la ETI , indicada en forma de una desaceleración máxima permitida para el tren expresada en metros por segundo al cuadrado .
Uso de frenos de Foucault
Selección única de una lista predefinida :
permitido / permitido solo para el freno de emergencia / no permitido
Indicación de las limitaciones de uso de frenos de Foucault
Uso de frenos magnéticos
Indicación de las limitaciones de uso de frenos magnéticos
Salud , seguridad y medio ambiente
Categoría de seguridad contra incendios exigida para el material rodante
Probabilidad definida de que un tren de pasajeros con fuego a bordo continúe su marcha durante un período de tiempo determinado según la ETI SRT y la ETI LOC y PAS del ferrocarril convencional .
Nada ( N ) para los túneles cortos o los tramos de vía elevados de menos de 1 Km .
Categoría nacional de seguridad contra incendios exigida para el material rodante
Probabilidad definida de que un tren de pasajeros con fuego a bordo continúe su marcha durante un período de tiempo determinado según las normas nacionales , si existen .
Uso de lubricación de las pestañas
permitido / prohibido
Uso de un dispositivo a bordo de lubricación de las pestañas exigido / permitido / prohibido .
M – RTE FC
M – Fuera de la RTE
Existencia de pasos a nivel
[ S / N ]
Existencia de pasos a nivel en el tramo de línea .
Aceleración permitida en los pasos a nivel
Límite de aceleración del tren si se para cerca de un paso a nivel expresado en metros por segundo al cuadrado , si dicho límite existe en las normas nacionales .
M – RTE FC
M – Fuera de la RTE
Túnel
Administrador de infraestructuras es cualquier organismo o empresa responsable , en particular , de la instalación y mantenimiento de la infraestructura ferroviaria [ artículo 2 , letra h ) , de la Directiva 2001/14 / CE ] .
Identificación del túnel
Identificación o número único del túnel en el Estado miembro .
Inicio del túnel
Coordenadas geográficas según el sistema geodésico mundial ( SGM ) normal y punto kilométrico o milla relativo a la identificación de la línea en el inicio del túnel .
Final del túnel
Coordenadas geográficas según el sistema geodésico mundial ( SGM ) normal y punto kilométrico o milla relativo a la identificación de la línea al final del túnel .
Declaración de verificación CE del túnel ( SRT )
Declaración de demostración de conformidad de la IE para el túnel ( SRT )
Longitud del túnel
Longitud real de un túnel ( expresada en metros ) de boca a boca al nivel de la parte superior del carril .
Exigida solamente para túneles de longitud superior o igual a 100 metros .
Superficie de la sección transversal
Superficie menor de la sección transversal ( expresada en metros cuadrados ) del túnel .
Existencia de un plan de emergencia
Plan elaborado bajo la dirección del AI ( administrador de la infraestructura ) , llegado el caso en cooperación con los EF , los servicios de rescate y las autoridades competentes para cada túnel .
Deberá ser coherente con las instalaciones de auto-rescate , evacuación y rescate [ ETI seguridad túneles ferroviarios ( SRT ) , Decisión 2008/163 / CE de la Comisión ] .
Subsistema de energía
Declaración de verificación CE de la vía ( ENE )
Declaración de demostración de conformidad de la IE para la vía ( ENE )
Línea aérea de contacto
Sistema de alimentación eléctrica ( tensión y frecuencia )
no electrificada/ CA 25kV -50Hz / CA 15kV -16,7Hz / CC 3kV / CC 1,5kV / CC ( caso específico FR)/ CC 750V / otros ( especificar la tensión nominal , la frecuencia y los intervalos )
Tensión nominal y frecuencia si conformes a la norma EN 50163:2004 .
Si se supera el intervalo EN , deberá publicarse el valor máximo de la tensión permanente ( valor máximo indicado entre paréntesis )
Corriente máxima para el tren
Corriente máxima permisible para el tren expresada en amperios ( A ) .
Corriente máxima en reposo por pantógrafo
Corriente máxima permisible para el tren en reposo para los sistemas de CC , expresada en amperios ( A ) .
Frenado de recuperación permitido
Frenado de recuperación permitido o no .
Altura nominal del hilo de contacto
Valor nominal de la altura del hilo de contacto en un soporte en condiciones normales , expresado en metros .
Altura máxima del hilo de contacto
Valor máximo de la altura del hilo de contacto en un soporte en condiciones normales , expresado en metros .
Altura mínima del hilo de contacto
Valor mínimo de la altura del hilo de contacto en un soporte en condiciones normales , expresado en metros .
Pantógrafo
1950 mm ( Tipo 1)/1950 mm ( Tipo 2)/1950 mm ( PL)/1800 mm ( NO , SE)/1600 mm ( EP)/1600 mm ( GB , CTRL)/1600 mm ( GB)/1450 / otros ( especifíquese )
Uno o más arcos de pantógrafo conforme a la ETI RST ( material rodante de ferrocarril convencional ) o a la norma EN 50367:2006 .
Requisitos en materia de número de pantógrafos levantados y de separación entre ellos
Número máximo de pantógrafos levantados permitido en la línea .
Separación mínima entre los ejes principales de los pantógrafos si al menos dos están levantados , expresada en metros .
Valores definidos para la « velocidad máxima permitida » en el tramo .
Secciones de separación de las líneas aéreas de contacto ( OCL )
Separación de las fases
Si existe una separación de las fases en el tramo de línea , deberá facilitarse un enlace hacia una descripción detallada .
Requisitos relativos al material rodante
Dispositivo a bordo obligatorio que permita regular la corriente máxima de alimentación del tren
Dispositivo de despegue automático ( DDA ) obligatorio
Dispositivo de despegue automático ( DDA ) exigido en el vehículo conforme a la norma EN 50206-1 .
Subsistema « control-mando y señalización »
Declaración de verificación CE de la vía ( CCS )
Declaración de demostración de conformidad de la IE para la vía ( CCS )
Clase A – Sistema de protección del tren ( ETCS )
selección única de la lista predefinida :
Versión de base del ETCS ( x.y )
ETCS con función infill necesario para acceder a la línea
La función infill constituye el criterio de acceso a la red .
Aplicación nacional del ETCS
Número de una lista predefinida
El paquete 44 constituye el medio de transmisión de datos para las aplicaciones nacionales entre el tren y la vía y viceversa , mediante las instalaciones de transmisión de datos incluidas en el ETCS .
Los valores NID_XUSER gestionados por la AFE figuran en un documento sobre las variables del ETCS disponible en la web de la AFE .
Aplicaciones nacionales instaladas en tierra .
Funciones de ETCS optativas
Se mencionan únicamente con fines informativos y no constituyen criterios de acceso a la red .
Clase A – Radio ( GSM-R )
Versión del GSM-R
Selección múltiple de una lista predefinida :
nada , 6/14 , 7/15
Funciones GSM-R optativas
Manual de paso de fronteras / Baliza de paso de fronteras / Radio de paso de fronteras/ …
El uso de esas funciones optativas del GSM-R podría mejorar la explotación de la línea .
Clase A – Sistema de detección de trenes
Sistema de detección de trenes de clase A
Cuestión abierta con un enlace hacia las normas nacionales , si existen .
Clase B – Sistemas de protección de trenes
Sistemas ferroviarios de protección , control y aviso de clase B u otros instalados ( sistema y , si procede , versión )
LZB DE / LZB España / LZB AT / TVM430 / PZB 90 / otros ( especifíquese )
Sistemas ferroviarios de protección , control y aviso de clase B u otros en funcionamiento normal instalados en tierra .
Necesidad de disponer a bordo de más de un sistema ferroviario de protección , control y aviso de clase B u otro .
KVB / otros ( especifíquese )
Más de un sistema ferroviario de protección , control y aviso de clase B u otro obligatorios a bordo y activos simultáneamente .
Clase B - Radio
Sistemas de radio de clase B u otros instalados ( sistema y , si procede , versión )
Radio UIC capítulo 1-4 / BR 1845 / radio ferroviaria VR / otras ( especifíquese )
Sistemas de radio de clase B u otros en funcionamiento normal instalados en tierra .
Transiciones entre sistemas
Conmutación entre diferentes sistemas de protección , control y aviso
Conmutación entre sistemas ETCS / clase B y clase B / clase B durante la marcha .
La instalación depende de las condiciones locales .
Conmutación entre sistemas de radio diferentes
Conmutación entre sistemas de radio GSM-R / clase B , clase B / clase B y ningún sistema de comunicación durante la marcha .
Clase B – Sistemas de detección de trenes
Tipos de sistema de detección de trenes
circuito de vía / detector de rueda / bucle
Tipos de sistema de detección de trenes instalados .
Ayuda a determinar rápidamente cuáles son los parámetros relacionados con la detección de trenes aplicables en un tramo particular de una línea ferroviaria ( no todos los parámetros son aplicables a todos los tipos de sistemas de detección de trenes ) .
Distancia máxima permitida entre dos ejes consecutivos
Este requisito está relacionado con la longitud mínima de una sección de señalización , de forma que un vehículo o rama no la supere , haciendo que el sistema de detección del tren lo señale como « no ocupado » .
Distancia mínima permitida entre dos ejes consecutivos
Los sistemas de contadores de ejes tienen que ser capaces de distinguir la detección de un eje por dos contadores sucesivos con una resolución suficientemente elevada para evitar cualquier error de recuento .
Distancia mínima permitida entre el primer y el último eje .
Los contactos eléctricos entre circuitos de vía adyacentes pueden tener una superficie donde la detección de un eje de vehículo no esté garantizada .
Longitud máxima permitida de la punta del vehículo
Un sistema de detección de trenes deberá ser capaz de detectar el primer eje antes que la punta del tren alcance un punto de peligro delante del mismo , así como el último eje hasta que la cola del tren haya abandonado el punto de peligro .
El término « punta » es aplicable a ambos extremos ( delantero y trasero ) de un vehículo o tren .
Anchura mínima permitida de la llanta
El campo de detección del contador de ejes está influido por la rueda que pasa .
La anchura de la llanta deberá ser suficiente para influir lo bastante en el campo como para garantizar una detección apropiada .
Diámetro de las ruedas mínimo permitido
Compatibilidad con los contadores de ejes .
El área de influencia ( sobre la superficie de la pestaña de una rueda ) del campo de detección del contador de ejes está relacionado con el diámetro de las ruedas .
Grosor de la pestaña mínimo permitido
Grosor expresado en milímetros .
Compatibilidad con los contadores de ejes y los distintos pedales .
La anchura de la pestaña deberá ser suficiente para influir lo bastante en el campo como para garantizar una detección apropiada .
Altura de la pestaña mínima permitida
Altura expresada en milímetros .
La altura de la pestaña deberá ser suficiente para influir lo bastante en el campo como para garantizar una detección apropiada .
Altura de la pestaña máxima permitida
Habrá que definir la gama de dimensiones Sh(mín ) – Sh(máx ) de la altura de la pestaña .
Carga mínima permitida por eje
Carga expresada en toneladas .
Compatibilidad con los circuitos de vía y los distintos pedales .
Una carga mínima por eje activará los pedales .
Una carga mínima por eje tendrá también un efecto beneficioso sobre la resistencia entre la rueda y la vía , lo que es importante para el buen funcionamiento de los circuitos de vía .
Existencia de normas sobre espacio libre de metal alrededor de las ruedas
Compatibilidad con los detectores de ruedas de los contadores de ejes .
Cuestión abierta con un enlace hacia las normas nacionales , si existen .
Existencia de normas sobre la masa metálica del vehículo
Compatibilidad con los bucles de inducción .
La masa metálica influye en los sistemas de detección de bucles de inducción .
Características ferromagnéticas exigidas del material de las ruedas
Esta característica es necesaria para generar la distorsión del campo electromagnético de los contadores de ejes y garantizar una detección apropiada .
El requisito de la ETI CMS es impreciso .
Impedancia máxima permitida entre las ruedas opuestas de un eje montado
Impedancia expresada en ohmios .
Compatibilidad con los circuitos de vía .
Un circuito de vía solo es capaz de detectar material rodante si la impedancia entre los raíles no supera un valor determinado .
Este valor viene dado por el valor de la impedancia de las ruedas opuestas de un eje montado y la resistencia de contacto en la superficie entre la rueda y el carril .
El requisito de interfaz aquí indicado solo está relacionado con la resistencia eléctrica entre las superficies de rodadura de las ruedas opuestas de un eje montado .
Impedancia mínima permitida entre el pantógrafo y las ruedas
En los sistemas de detección de los circuitos de vía , los armónicos generados por el sistema de alimentación eléctrica pueden generar interferencias y puede producirse un efecto puente a través de la catenaria entre una y otra vía .
Para evitarlo , basta que la impedancia del vehículo sea lo suficientemente elevada .
Producción máxima de enarenado
Selección única de una lista predefinida :
500 g/800 g / otros ( especifíquese )
Producción máxima de enarenado indicada para 30 segundos .
Demasiada arena puede provocar un fallo de detección de trenes en vías equipadas con circuitos de vía .
Posibilidad de neutralización del dispositivo de enarenado por el conductor exigida
Compatibilidad con los circuitos de vía en los lugares en que el enarenado no esté permitido .
Parámetros relativos a las interferencias electromagnéticas
Existencia de normas sobre el retorno de corriente en los raíles
Compatibilidad con los circuitos de vía y los detectores de ruedas de los contadores de ejes .
Los armónicos en la corriente de tracción en los raíles pueden interferir con el buen funcionamiento de los circuitos de vía .
La corriente continua en los raíles puede saturar los detectores de los contadores de ejes , impidiendo su funcionamiento .
Existencia de normas sobre campos eléctricos , magnéticos y electromagnéticos
Compatibilidad con los detectores de ruedas .
Los campos electromagnéticos generados por el material rodante pueden interferir con el funcionamiento de los contadores de ejes y los detectores de ruedas .
Sistema en tierra en caso de situación degradada
Nivel de ECTS para situación degradada
Sistema para situación degradada .
En caso de fallo del nivel ETCS para funcionamiento normal , la circulación de los trenes se puede supervisar en otro nivel ETCS .
Ejemplo : Nivel 1 como modo degradado para el nivel 2 .
Sistemas de protección del tren , control y aviso de clase B para situación degradada
En caso de fallo del nivel ETCS para funcionamiento normal , la circulación de los trenes se puede supervisar de otra forma .
Ejemplo : circulación de los trenes protegida por el sistema de clase B y / o la señalización en tierra .
Parámetros relativos a los frenos
Prestación mínima de frenado exigida
Para el cálculo de las curvas de frenado a efectos de la supervisión de la velocidad
Los requisitos de prestación de frenado pueden depender de :
la distancia entre dos señales consecutivas ( longitud del tramo de vía ) ,
la velocidad del tren ,
la masa del tren ,
los gradientes .
Otros parámetros relativos al control-mando y señalización ( CMS )
Apoyo a la pendulación
El apoyo a la función de pendulación ayuda a tomar las curvas a mayor velocidad y a reducir el tiempo de trayecto en una línea equipada con ETCS ( utilizando trenes especiales pendulares equipados con ETCS ) ; sin el apoyo de esta función , incluso los trenes pendulares equipados con ETCS circulan como los trenes normales con límites de velocidad más estrictos en las curvas .
PUNTO OPERACIONAL
Denominación del punto operacional
Denominación normalmente relacionada con la ciudad o pueblo , u otra a efectos de control del tráfico
Código de identificación del PO
Código elaborado para la ETI ATM ( aplicaciones telemáticas para mercancías ) por el SEDP según se indica en el documento CEN CWA15541 : mayo de 2006 .
Se compone de dos letras correspondientes al código del país y de catorce cifras correspondientes al código de localización .
Código nacional de identificación del punto operacional
Identificación o número único del PO en el Estado miembro
Tipo de punto operacional
Selección múltiple de la lista predeterminada :
estación / apeadero / terminal de mercancías / entronque / playa de maniobras / otros ( especifíquese )
Tipo de instalación en relación con la función o las funciones operacionales dominantes .
Localización del punto operacional
Identificación o número único de la vía en el PO
Este parámetro solo es aplicable a los PO en las líneas de la RTE .
Tipo de tráfico
Este parámetro es aplicable también a PO en líneas fuera de la RTE .
Identificación del túnel
Identificación o número único del túnel en el Estado miembro
Deberá ser coherente con las instalaciones de auto-rescate , evacuación y rescate [ ETI seguridad túneles ferroviarios ( SRT ) , Decisión 2008/163 / CE ] .
Andén
Identificación del andén
Identificación o número único del andén en el PO .
Clasificación del andén
AV RTE / FC RTE / Fuera de la RTE
Andén explotado en línea de AV RTE , FC RTE o fuera de la RTE
Aplicación de la ETI PMR
Información sobre la conformidad del andén a la ETI PMR
Declaración de verificación CE del andén ( INF / PMR )
Declaración de demostración de conformidad de la IE para el andén ( INF / PMR )
Longitud útil del andén
Longitud continua máxima ( expresada en metros ) de aquella parte del andén delante de la cual un tren va a permanecer parado en operación normal para el acceso de los viajeros al tren y su salida , dejando el oportuno margen de tolerancias de parada ( FC INF ETI ) .
selección única de una lista predeterminada : 550/760/
otros ( especifíquese ) Distancia entre la superficie superior del andén y la superficie de rodadura de la vía adyacente .
Es el valor nominal expresado en milímetros .
Instalaciones fijas para dar la señal de salida a los trenes desde el andén
Equipos fijos tales como espejos o cámaras de CCTV que formen parte del equipo de señalización que permita al personal del andén indicar a la tripulación del tren el momento de cerrar las puertas , y una vez efectuada esta operación con éxito , de arrancar el tren .
Existencia de un dispositivo de embarque en el andén
Información sobre la existencia en el andén de equipos de ayuda al embarque
APARTADEROS
Identificación del apartadero
Identificación o número único del apartadero en el PO
Clasificación del apartadero
Apartadero explotado en una línea de AV RTE , FC RTE o fuera de la RTE .
Declaración de verificación del apartadero
Declaración de verificación CE del apartadero ( INF )
Declaración de demostración de la conformidad de la IE para el apartadero ( INF )
Parámetros de prestaciones
Longitud útil del apartadero
Longitud total del apartadero / vía de estacionamiento expresada en metros donde los trenes pueden quedar estacionados en condiciones de seguridad .
Gradiente máximo para las vías de estacionamiento .
Valor del gradiente superior al límite de la ETI de 2,5 milímetros por metro .
Valor del radio ( expresado en metros ) si inferior al límite mínimo determinado en la ETI INF FC para las líneas no conformes a la ETI .
Radio mínimo de curva vertical
Instalaciones fijas de mantenimiento de trenes
Descarga de retretes
Tipo de descarga de retretes ( instalación fija de mantenimiento de trenes ) según determinan las ETI INF .
En caso afirmativo , enlace hacia un documento externo .
Instalaciones de limpieza exterior
Tipo de instalación de limpieza exterior ( instalación fija de mantenimiento de trenes ) según determinan las ETI INF .
Aprovisionamiento de agua
Tipo de aprovisionamiento de agua ( instalación fija de mantenimiento de trenes ) según determinan las ETI INF .
Aprovisionamiento de combustible
Tipo de aprovisionamiento de combustible ( instalación fija de mantenimiento de trenes ) según determinan las ETI INF .
Suministro de arena
Tipo de suministro de arena ( instalación fija de mantenimiento de trenes ) .
Alimentación eléctrica exterior
Tipo de alimentación eléctrica exterior ( instalación fija de mantenimiento de trenes ) según determinan las ETI INF .
INSTRUCCIONES DE USO
Procesos
A fin de satisfacer las solicitudes de datos , el registro deberá poder soportar los procesos en la forma descrita en el cuadro 2 .
Cuadro 2
Lista de procesos
Obtención de elementos para determinar la compatibilidad del tren planificado con el itinerario
Recuperación de las características técnicas de un itinerario específico para comprobar la compatibilidad técnica entre las instalaciones fijas y el material rodante según la interfaz con el Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos
Obtención de elementos para garantizar la compatibilidad técnica de las instalaciones fijas
Recuperación de las características técnicas de un tramo particular del itinerario para verificar las interfaces con el sistema al que se incorpora en los límites
Obtención de elementos para diseñar subsistemas de material rodante
Recuperación de las características técnicas de una parte determinada de la red a fin de diseñar y autorizar tipos de vehículos conformes para su puesta en servicio
Obtención de elementos para supervisar la interoperabilidad de la red ferroviaria de la UE
Recuperación de las características técnicas de partes específicas de las redes para supervisar periódicamente los avances realizados en la construcción de una red interoperable en la UE en términos de indicadores clave de rendimiento
Ciclo de revisión
Los Estados miembros actualizarán las rúbricas del registro periódicamente , y como mínimo cada tres meses .
Una de las actualizaciones deberá coincidir con la publicación anual de la declaración sobre la red .
Este parámetro solo es aplicable a las líneas de la RTE .
Velocidad máxima permitida
Velocidad operacional nominal máxima en la línea como resultado de las características de los subsistemas INF , ENE y control-mando y señalización , expresada en kilómetros / hora , salvo en el Reino Unido donde se expresa en millas / hora .
Intervalo térmico
Altitud máxima
Existencia de condiciones climáticas rigurosas
Las condiciones climáticas en la línea son rigurosas o normales .
Condiciones de nieve , hielo y granizo [ EN 50125-1:1999 , cláusula 4.6 ] según la definición de la cláusula 4.2.6.1.5 de la ETI locomotoras ( LOC ) y vagones de pasajeros ( PAS ) del sistema ferroviario convencional .
Arcos de pantógrafo aceptados
selección múltiple de la lista predeterminada :
Material permitido para las llantas de rozamiento
cobre / carbono puro / carbono con aditivo / carbono con cobre forrado / otros
Uno o más tipos de material permitidos en la línea para las llantas de rozamiento .
Separación de los sistemas
Si existe una separación de los sistemas en el tramo de línea , deberá facilitarse un enlace hacia una descripción detallada .
Dispositivo de limitación de corriente obligatorio a bordo
Fuerza de contacto media permitida
Fuerza de contacto media permitida en la línea .
Indíquese bien en forma de curva predefinida , bien en forma de valor expresado en newtons .
Nivel del ETCS
Los diferentes niveles de aplicación del ERTMS / ETCS constituyen un medio de expresar las relaciones operacionales posibles entre la vía y el tren .
Las definiciones de los niveles están principalmente relacionadas con el equipo en tierra utilizado , con la manera en que la información procedente de este equipo llega a las unidades de a bordo y con la manera en que las funciones se procesan en los equipos en tierra y en los equipos de a bordo .
Versión de base del ETCS instalado en tierra ( la versión entre paréntesis no es plenamente compatible )
Función infill del ETCS instalada en tierra
Nada
Bucle
Bucle y GSM-R
Información sobre los equipos en tierra instalados capaces de transmitir información sobre la función infill por bucle o GSM-R para instalaciones de nivel 1 .
Restricciones o condiciones operacionales
Restricciones o condiciones debidas a una conformidad parcial con la ETI CMS .
El uso de esas funciones optativas del ETCS podría mejorar la explotación de la línea .
Número de la versión del GSM-R FRS y SRS instalados en tierra .
Número mínimo de móviles GSM-R activos a bordo para la transmisión de datos
Número de móviles para la transmisión de datos necesario para el buen funcionamiento del tren .
No crítico para la seguridad y no sujeto a interoperabilidad .
La Agencia redactará las especificaciones detalladas y el plan de gobernanza e implantación en relación con : a ) el desarrollo , la pruebas , el despliegue y el funcionamiento de una interfaz común de usuario , y b ) la interconexión de los registros nacionales , y las presentará a la Comisión en un plazo no superior a un año desde la entrada en vigor de la presente Decisión .
La interfaz común de usuario mencionada en el apartado 1 será una aplicación web que facilitará el acceso a los datos de los registros de infraestructura a nivel europeo y será operativa en un plazo no superior a tres años desde la entrada en vigor de la presente Decisión .
Los Estados miembros velarán por que todos los datos necesarios sean recogidos e introducidos en su registro nacional de la infraestructura de conformidad con los apartados 2 a 5 y garantizarán que esos datos sean fiables y estén actualizados .
El organismo notificado comprobará la conformidad de los subsistemas con las ETI aplicables atendiendo a la información en la ETI pertinente y en los registros y verificará las interfaces con el sistema dentro del cual esté incorporado el subsistema .
[ CC / RRRRRRRRRRRRRR / SSSS / NNNNNN ]
Punto más elevado sobre el nivel del mar del tramo de línea en referencia al Normal Amsterdam's Peil ( NAP ) , que es un dato vertical expresado en metros usado en gran parte de Europa .
C 341 , C 349 , C 351 , otros
Distancia expresada en milímetros relacionada con la longitud mínima de la sección de detección de trenes .
Distancia expresada en milímetros relacionada con un contador de ejes o con un detector de ruedas o caso específico .
Distancia expresada en milímetros relacionada con los circuitos de vía o casos específicos correspondientes .
Longitud expresada en milímetros relacionada con los circuitos de vía y los contadores de ejes .
Anchura expresada en milímetros relacionada con los contadores de ejes y los pedales .
El principio de los contadores de ejes se basa en la distorsión de un campo electromagnético que debe darse únicamente con el paso de la rueda , y no de las partes circundantes del material rodante .
Coordenadas geográficas según el sistema geodésico mundial ( SGM ) normal y punto kilométrico o milla relativo a la identificación de la línea que define la localización del PO , que normalmente estará en el centro del mismo .
Altura del andén
Posición Común 2008/843 / PESC del Consejo
de 10 de noviembre de 2008
por la que se prorroga y modifica la Posición Común 2007/734 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Uzbekistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de noviembre de 2007 , el Consejo adoptó la Posición Común 2007/734 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Uzbekistán [ 1 ] .
En sus conclusiones de 13 de octubre de 2008 , el Consejo se congratula de los avances realizados por Uzbekistán desde hace un año en cuanto al respeto del Estado de derecho y la protección de los derechos humanos .
Anima a Uzbekistán a progresar en la vía del respeto de los derechos humanos , de la democratización y del Estado de derecho y se felicita asimismo del compromiso contraído por Uzbekistán de trabajar con la Unión Europea en una serie de asuntos relativos a los derechos humanos .
En este contexto , el Consejo convino en no renovar la prohibición de residencia que se aplicaba a determinadas personas incluidas en la Posición Común 2007/734 / PESC .
No obstante , el Consejo se declaró preocupado por la situación de los derechos humanos en Uzbekistán en algunos ámbitos y apeló a las autoridades de este país para que se comprometan a cumplir plenamente sus obligaciones internacionales al respecto .
En este contexto , el Consejo convino en que el embargo de armas impuesto por la Posición Común 2007/734 / PESC debe renovarse por un período de doce meses .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2007/734 / PESC queda prorrogada hasta el 13 de noviembre de 2009 .
Artículo 2
Quedan derogados los artículos 3 y 4 , así como el anexo II , de la Posición Común 2007/734 / PESC .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 295 de 14.11.2007 , p. 34 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 705/2012 del Consejo
de 1 de agosto de 2012
por el que se aplica el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 753/2011 relativo a la imposición de medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 753/2011 del Consejo , de 1 de agosto de 2011 , relativo a la imposición de medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 753/2011 .
El 19 de julio de 2012 , el Comité establecido en virtud del apartado 30 de la Resolución 1988 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas retiró los nombres de dos personas de la lista de las personas , grupos , empresas y entidades objeto de las medidas restrictivas .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se suprimen del anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011 las entradas correspondientes a las personas indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2012 .
DO L 199 de 2.8.2011 , p. 1 .
ANEXO
Entradas aludidas en el artículo 1
Tahis ( alias Tahib ) .
Abdul Wasay Mu'tasim Agha [ alias : a ) Mutasim Aga Jan ; b ) Agha Jan ; c ) Abdul Wasay Agha Jan Motasem ] .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 87 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Prescripciones uniformes sobre la homologación de las luces de circulación diurna de los vehículos de motor
Incorpora todo el texto válido hasta :
Suplemento 14 de la versión original del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 24 de octubre de 2009
Correción 1 de la revisión 2 — Fecha de entrada en vigor : 11 de noviembre de 2009
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Marcado
Homologación
Especificaciones generales
Intensidad luminosa
Superficie aparente
Color de la luz
Procedimiento de ensayo
Ensayo de resistencia térmica
Modificaciones de un tipo de luz de circulación diurna y extensión de la homologación
Conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
ANEXOS
Anexo 1 Comunicación relativa a la homologación , denegación , extensión o retirada de una homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de luz de circulación diurna en virtud del Reglamento no 87
Anexo 2 Modelo de disposición de la marca de homologación
Anexo 3 Mediciones fotométricas
Anexo 4 Requisitos mínimos de conformidad de los procedimientos de control de la producción
Anexo 5 Requisitos mínimos de la toma de muestras por un inspector
Anexo 6 Ángulos mínimos exigidos a la distribución luminosa en el espacio
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento es aplicable a las luces de circulación diurna de los vehículos de categoría L , M , N y T [ 1 ] .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Luz de circulación diurna » , la luz delantera destinada a hacer más visible el vehículo en marcha con luz diurna .
Las definiciones recogidas en el Reglamento no 48 y en sus series de enmiendas vigentes en la fecha de solicitud de homologación se aplicarán al presente Reglamento .
« Luces de circulación diurna de tipos diferentes » son las luces que difieren en aspectos esenciales como :
el nombre comercial o la marca ;
las características del sistema óptico ( niveles de intensidad , ángulos de distribución de luz , categoría de lámpara de incandescencia , módulo de fuente luminosa , etc. ) .
Un cambio del color de la lámpara de incandescencia o del color de cualquier filtro no constituye un cambio de tipo .
Las referencias del presente Reglamento a las lámparas de incandescencia normalizadas ( de referencia ) y al Reglamento no 37 remitirán al Reglamento no 37 y sus series de enmiendas vigentes en el momento de la solicitud de homologación de tipo .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación deberá presentarla el titular del nombre comercial o la marca o su representante debidamente autorizado .
A elección del solicitante , se especificará que el dispositivo puede instalarse en un vehículo con diversas inclinaciones del eje de referencia por lo que se refiere a los planos de referencia del vehículo y al suelo , o girar alrededor de su eje de referencia ; estas distintas condiciones de instalación se indicarán en el impreso de notificación .
Para cada tipo de luz de circulación diurna , la solicitud irá acompañada de :
dibujos , por triplicado , suficientemente detallados para permitir la identificación del tipo de luz de circulación diurna y en los que se muestre geométricamente la posición o las posiciones en que puede montarse la luz en el vehículo , el eje de observación que se tomará como eje de referencia en los ensayos ( ángulo horizontal H = 0 ° , ángulo vertical V = 0 ° ) y el punto que se considerará centro de referencia en dichos ensayos , y la superficie iluminante ;
una breve descripción técnica en la que , excepto en el caso de las luces con fuentes luminosas no sustituibles , se indique , en particular :
la(s ) categoría(s ) de lámpara(s ) de incandescencia prevista(s ) ; corresponderá(n ) a una de las indicadas en el Reglamento no 37 o sus series de enmiendas vigentes en el momento de la solicitud de homologación de tipo , o
el código de identificación específico del módulo de fuente luminosa ;
dos luces .
MARCADO
Las luces de circulación diurna presentadas para homologación :
llevarán en la lente el nombre comercial o la marca del solicitante ; dichas marcas deberán ser fácilmente legibles e indelebles ;
excepto para las lámparas equipadas con fuentes luminosas no sustituibles , llevarán una indicación indeleble y claramente legible de :
la(s ) categoría(s ) de lámpara(s ) de incandescencia prevista(s ) , o
en el caso de las luces equipadas con un dispositivo electrónico de control de fuente luminosa o fuentes luminosas no sustituibles o módulo(s ) de fuente luminosa , deberán llevar la indicación de la tensión nominal y la gama de tensiones , así como la potencia nominal máxima ;
deberán prever espacio suficiente para la marca de homologación y los símbolos adicionales exigidos en el punto 5.2 ; el espacio destinado a tal efecto se indicará en los dibujos a que se refiere el punto 3.2.1 .
En el caso de las lámparas con módulo(s ) de fuente luminosa , el módulo ( o los módulos ) de fuente luminosa estará(n ) provisto(s ) de :
el nombre comercial o la marca del solicitante ; dichas marcas deberán ser indelebles y fácilmente legibles ;
la marca de homologación no tiene que ser la misma que la de la lámpara en la que se use el módulo , pero ambas marcas deben ser de un mismo solicitante ;
la indicación de la tensión y la potencia nominales .
Las luces que funcionen con tensiones diferentes de las tensiones nominales de 6 V , 12 V o 24 V , respectivamente , por la aplicación de un dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa que no forme parte de la lámpara deberán también llevar un marcado que indique la tensión nominal secundaria de diseño .
Un dispositivo electrónico de control de fuente luminosa que forme parte de la luz pero no esté incluido en su caja llevará el nombre del fabricante y su número de identificación .
HOMOLOGACIÓN
Generalidades
Si las dos luces presentadas con arreglo a lo dispuesto en el punto 3.2.3 cumplen los requisitos del presente Reglamento , se concederá la homologación .
En caso de que unas luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas cumplan los requisitos de varios Reglamentos adjuntos al Acuerdo de 1958 , bastará con colocar una marca de homologación internacional , siempre que esa luz o esas luces no estén agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas a una luz o unas luces que no cumplan alguno de esos Reglamentos .
A cada tipo homologado se le asignará un número de homologación .
Sus dos primeros dígitos ( actualmente 00 para el Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de enmiendas que incorporen los últimos cambios importantes de carácter técnico realizados en el Reglamento en el momento en que se emita la homologación .
La misma Parte contratante no podrá asignar idéntico número a otro tipo de luz cubierto por el presente Reglamento .
Se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento la concesión , denegación , extensión o retirada de la homologación , así como el cese definitivo de la producción , de un tipo de luces con arreglo al presente Reglamento , por medio de un formulario cuyo modelo figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Las luces que se ajusten a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento llevarán en el espacio citado en el punto 4.4 , la marca de homologación descrita en los puntos 5.2 y 5.3 .
Las marcas y los símbolos citados en el punto 5.2 deberán ser indelebles y fácilmente legibles , incluso cuando la luz esté instalada en el vehículo .
Composición de la marca de homologación
La marca de homologación consistirá en :
una marca de homologación internacional compuesta por :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 2 ] ,
un número de homologación ;
el símbolo adicional « RL » .
Las dos cifras del número de homologación que indican la serie de enmiendas en vigor en el momento de la concesión de la homologación podrán incluirse cerca de los citados símbolos adicionales .
Disposición de la marca de homologación
Luces independientes
En la figura 1 del anexo 2 del presente Reglamento figura un ejemplo de disposición de la marca de homologación con los citados símbolos adicionales .
Luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas
Cuando se determine que unas luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas cumplen los requisitos de varios reglamentos , podrá colocarse una sola marca de homologación internacional , consistente en una « E » mayúscula dentro de un círculo , seguida del número distintivo del país que ha concedido la homologación y de un número de homologación .
Esta marca de homologación podrá colocarse en cualquier parte de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas , siempre que :
sea visible después de la instalación ;
ninguna parte de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas que transmita luz pueda retirarse sin quitar al mismo tiempo la marca de homologación .
El símbolo de identificación de cada luz propio de cada Reglamento por el que se ha concedido la homologación , junto con la serie correspondiente de enmiendas que incorpora las últimas modificaciones técnicas importantes del Reglamento en el momento en que se expidió la homologación y , si procede , la flecha exigida se marcarán :
bien en la correspondiente superficie iluminante ;
bien en un grupo , de forma que las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas queden claramente identificadas .
Las dimensiones de los componentes de una única marca de homologación no serán inferiores a las dimensiones mínimas exigidas para la más pequeña de las marcas individuales por el Reglamento conforme al cual se haya concedido la homologación .
La misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas cubiertas por el presente Reglamento .
En la figura 2 del anexo 2 del presente Reglamento figuran varios ejemplos de disposición de la marca de homologación de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas , en conjunción con los demás símbolos adicionales citados .
En el caso de las luces mutuamente incorporadas a otras luces , cuyas lentes puedan utilizarse también para otros tipos de dispositivos :
serán de aplicación las disposiciones establecidas en el punto 5.3.2 .
Por otro lado , cuando se utilice la misma lente , esta podrá llevar las distintas marcas de homologación relacionadas con los diferentes tipos de faros o unidades de luces , a condición de que el cuerpo principal del dispositivo , aun cuando no pueda separarse de la lente , incluya también el espacio descrito en el punto 4.4 y lleve las marcas de homologación de las funciones reales .
Si varios tipos de dispositivos comprenden el mismo cuerpo principal , este podrá llevar las distintas marcas de homologación .
En la figura 3 del anexo 2 del presente Reglamento figuran varios ejemplos de disposición de la marca de homologación correspondientes a este caso .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Cada una de las luces cumplirá las especificaciones recogidas en los siguientes puntos .
Las luces de circulación diurna deberán diseñarse y fabricarse de tal forma que en condiciones normales de utilización , y a pesar de las vibraciones a las que entonces puedan estar sometidas , sigan funcionando satisfactoriamente y conserven las características establecidas en el presente Reglamento .
En el caso de los módulos de fuente luminosa , se comprobará lo siguiente :
Los módulos de fuente luminosa estarán diseñados de forma que :
cada módulo de fuente luminosa solo se pueda montar en la posición correcta indicada y se pueda retirar únicamente con la ayuda de una o varias herramientas ;
en el caso de que en el compartimento para un dispositivo se utilice más de un módulo de fuente luminosa , los módulos de fuente luminosa con características distintas no podrán intercambiarse en un mismo compartimento para la luz .
Los módulos de fuente luminosa estarán garantizados contra toda manipulación .
Módulo de fuente luminosa
Los módulos de fuente luminosa estarán diseñados de forma que , incluso en la oscuridad , los módulos de fuente luminosa solo se puedan montar en la posición correcta .
En el caso de las lámparas de incandescencia sustituibles :
Podrá utilizarse cualquier categoría de lámpara de incandescencia homologada con arreglo al Reglamento no 37 , a condición de que el Reglamento no 37 y sus series de enmiendas vigentes en el momento de la solicitud de homologación de tipo no contengan restricciones de uso de la(s ) categoría(s ) en cuestión .
El diseño del dispositivo será tal que la lámpara de incandescencia solo se pueda montar en la posición correcta .
El soporte de la lámpara de incandescencia reunirá las características expuestas en la Publicación CEI no 60061 .
Es de aplicación la ficha técnica del soporte correspondiente a la categoría de lámpara de incandescencia utilizada .
INTENSIDAD LUMINOSA
La intensidad luminosa de cada luz no será inferior a 400 cd en el eje de referencia .
Fuera del eje de referencia y en el interior de los campos angulares definidos en los esquemas de colocación del anexo 6 del presente Reglamento , la intensidad luminosa de cada luz :
no será inferior al producto del mínimo que figura en el punto 7.1 multiplicado por el porcentaje que indica el cuadro de distribución de luz del anexo 3 del presente Reglamento , en cada dirección correspondiente a los puntos de dicho cuadro ;
no excederá de 1200 cd en cualquier dirección en que la luz sea visible .
Además , en el campo definido en el diagrama del anexo 6 , la intensidad de la luz emitida no será inferior a 1,0 cd .
En el caso de una luz que contenga más de una fuente luminosa , la luz cumplirá los requisitos sobre la intensidad mínima exigida en caso de fallo de cualquiera de las fuentes luminosas y , cuando todas las fuentes luminosas estén iluminadas , no se excederá la intensidad máxima .
Un grupo de fuentes luminosas conectadas de forma que , si una de ellas se avería , todas cesen de emitir luz se considerará una única fuente luminosa .
SUPERFICIE APARENTE
La superficie aparente en la dirección del eje de referencia de la luz no será inferior a 25 cm2 ni superior a 200 cm2 .
COLOR DE LA LUZ
El color de la luz será blanco .
Se medirá en las condiciones indicadas en la sección 10 .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Todas las mediciones fotométricas y colorimétricas se realizarán con una lámpara de incandescencia incolora normalizada de la categoría indicada para el dispositivo , y la tensión del suministro se regulará de modo que emita el flujo luminoso de referencia exigido para dicha categoría de luz , cuando no esté alimentada por un dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa .
En el caso de un sistema que utilice un dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa que sea parte de la luz [ 3 ] , todas las mediciones fotométricas y colorimétricas se realizarán aplicando a los terminales de entrada de la luz una tensión de 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V , respectivamente.10.3 .
En el caso de los sistemas que utilicen un dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa que no sea parte de la luz , la tensión declarada por el fabricante se aplicará a los terminales de entrada de la luz .
El laboratorio de ensayo podrá exigir al fabricante el dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa necesario para alimentar la fuente luminosa y las funciones aplicables .
La tensión aplicable a la luz se indicará en el impreso de comunicación del anexo 1 del presente Reglamento .
Para toda luz , con excepción de las que vayan equipadas con lámparas de incandescencia , las intensidades luminosas , medidas después de un minuto y después de 30 minutos de funcionamiento , cumplirán los requisitos mínimos y máximos .
La distribución de intensidad luminosa después de un minuto de funcionamiento podrá calcularse a partir de la distribución de la intensidad luminosa tras 30 minutos de funcionamiento , aplicando en cada punto de ensayo el coeficiente de intensidad luminosa medido en HV después de un minuto y después de 30 minutos de funcionamiento .
Se determinarán los límites de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de un dispositivo de señalización luminosa .
ENSAYO DE RESISTENCIA TÉRMICA
La lámpara de incandescencia empleada pertenecerá a la categoría especificada para la luz y se alimentará con una corriente y a una tensión tales que se obtenga la potencia media especificada a la tensión de ensayo correspondiente .
No obstante , en el caso de las luces equipadas con fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y demás ) , el ensayo se efectuará con las fuentes luminosas presentes en la luz , con arreglo a lo dispuesto en el punto 10.2 del presente Reglamento .
Cuando únicamente se especifique la potencia máxima , el ensayo se efectuará regulando la tensión hasta obtener una potencia igual al 90 % de la potencia especificada .
La potencia media o máxima especificada anteriormente mencionada se elegirá siempre a partir de una gama de tensiones de 6 , 12 o 24 V en la cual alcance su valor más elevado . En el caso de las luces equipadas con fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y demás ) , se aplicarán las condiciones de ensayo que figuran en el punto 10.2 del presente Reglamento .
En dicha medición , los valores alcanzarán al menos el 90 % de los valores obtenidos antes del ensayo de resistencia al calor con el mismo dispositivo .
MODIFICACIÓN DE UN TIPO DE LUZ DE CIRCULACIÓN DIURNA Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación de un tipo de luz se notificará al servicio administrativo que homologó el tipo de luz .
El departamento podrá entonces :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que en cualquier caso la luz sigue cumpliendo las prescripciones , o
exigir una nueva acta al servicio técnico responsable de realizar los ensayos .
La confirmación de la concesión o denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificando las enmiendas , mediante el procedimiento indicado en el punto 5.1.4 .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de notificación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos relativos a la conformidad de la producción deberán ajustarse a los enunciados en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , teniendo en cuenta los requisitos siguientes :
Las luces homologadas en virtud del presente Reglamento estarán fabricadas de forma que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en las secciones 6 , 7 , 8 y 9 .
Deberán respetarse los requisitos mínimos de conformidad de los procedimientos de control de la producción que figuran en el anexo 4 del presente Reglamento .
Se cumplirán los requisitos mínimos de muestreo realizado por un inspector establecidos en el anexo 5 del presente Reglamento .
La autoridad que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada instalación de producción .
La frecuencia normal de estas verificaciones será de una vez cada dos años .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Se podrá retirar la homologación concedida de conformidad con el presente Reglamento a un tipo de luz de circulación diurna si esta no es conforme a los requisitos o si una luz de circulación diurna que lleve la marca de homologación no se ajusta al tipo homologado .
Cuando una parte del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que aplican el presente Reglamento , mediante un impreso de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará a las demás Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los formularios que certifiquen la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o el cese definitivo de la producción , expedidos en otros países .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modif.2 , modificado en último lugar por la Modif.4 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) , 56 para Montenegro , 57 ( sin asignar ) y 58 para Túnez .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo ; el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes del Acuerdo .
A efectos del presente Reglamento , « que sea parte de la luz » significa que esté físicamente integrada en el cuerpo de la lámpara o , en caso de ser exterior al cuerpo , que esté o no separada del mismo , pero que haya sido suministrada por el fabricante como parte del sistema luminoso .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Expedida por :
nombre de la administración …
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de luz de circulación diurna con arreglo al Reglamento no 87
No de homologación : …
No de extensión : …
Nombre comercial o marca del dispositivo : …
Denominación del tipo de dispositivo utilizada por el fabricante : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Presentado para homologación el : …
Servicio técnico responsable de realizar los ensayos de homologación : …
Fecha del informe de ensayo emitido por dicho servicio : …
Número del informe de ensayo emitido por dicho servicio : …
Breve descripción :
Por categoría de luz :
Número , categoría y tipo de la(s ) fuente(s ) luminosa(s ) ( 3 ): …
Voltaje y potencia : …
Aplicación de un dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa :
que forme parte de la luz :
sí / no ( 2 )
que no forme parte de la luz :
Tensión de entrada suministrada por el dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa : …
Fabricante del dispositivo electrónico de control de fuente luminosa y número de identificación ( cuando el dispositivo de control de la fuente luminosa forma parte de la luz , pero no está incluido en el cuerpo de la luz ): :
Ubicación de la marca de homologación : …
Motivos de la extensión ( si procede ): …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 ): …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Quedan a disposición del interesado los siguientes documentos , con el número de homologación antes indicado : …
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
En el caso de las luces de circulación diurna con fuentes luminosas no sustituibles , indíquense el número y la potencia total de las fuentes luminosas utilizadas .
ANEXO 2
MODELO DE DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
Figura 1
La luz de circulación diurna que lleva esta marca de homologación ha sido homologada en los Países Bajos ( E4 ) con el número 001015 .
El número de homologación indica que esta se concedió con arreglo a los requisitos que figuran en el presente Reglamento en su forma original ( sin enmiendas ) .
Nota : El número de homologación y el símbolo adicional deben colocarse cerca del círculo , o bien encima o debajo de la letra « E » o bien a su izquierda o a su derecha .
Los dígitos del número deben constar en el mismo lado respecto a la letra « E » y deben orientarse en el mismo sentido .
Se evitará el empleo de números romanos como números de homologación a fin de evitar cualquier confusión con otros símbolos .
Ejemplos de posibles marcados de luces agrupadas en la parte delantera del vehículo
Figura 2
Las líneas verticales y horizontales simbolizan la forma del dispositivo de alumbrado .
No forman parte de la marca de homologación .
Nota : Estos tres ejemplos corresponden a un dispositivo de alumbrado que lleva una marca de homologación referente a :
Una luz de posición delantera homologada con arreglo a la serie 01 de enmiendas del Reglamento no 7 ;
Un faro con un haz de cruce diseñado para la circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera cuya intensidad máxima está situada entre 86250 y 101250 candelas , homologado de conformidad con la serie 02 de enmiendas del Reglamento no 8 ;
Una luz de circulación diurna homologada con arreglo a la versión original del Reglamento no 87 ;
Un indicador de dirección delantero de la categoría 1a , homologado con arreglo a la serie 02 de enmiendas del Reglamento no 6 .
Luz mutuamente incorporada con un faro
Figura 3
Este ejemplo muestra el marcado de una lente destinada a diferentes tipos de faros , a saber :
o bien un faro con un haz de cruce diseñado para la circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera cuya intensidad máxima está situada entre 86250 y 101250 candelas , homologado en Alemania ( E1 ) de conformidad con la serie 02 de enmiendas del Reglamento no 8 ;
que está mutuamente incorporado a
una luz de circulación diurna homologada con arreglo a la versión original del Reglamento no 87 ;
o un faro con un haz de cruce diseñado para la circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera homologado en Alemania ( E1 ) de acuerdo con la serie 01 de enmiendas del Reglamento no 1 ,
la misma luz de circulación diurna que en el anterior caso ;
o cualquiera de los faros citados homologado como una única luz .
El elemento principal del faro llevará el único número de homologación válido , por ejemplo :
ANEXO 3
MEDICIONES FOTOMÉTRICAS
Al efectuarse las mediciones fotométricas , se evitarán reflexiones parásitas mediante el enmascaramiento adecuado .
En caso de duda sobre los resultados de las mediciones , estas se efectuarán de manera que se cumplan los siguientes requisitos :
la distancia de medición será tal que pueda aplicarse la ley de la inversa del cuadrado de la distancia ;
el equipo de medición será tal que el ángulo subtendido por el receptor desde el centro de referencia de la luz esté comprendido entre 10′ y 1 ° ;
el requisito sobre intensidad para una dirección de observación determinada se cumplirá siempre que la intensidad exigida se obtenga en una dirección que no se desvíe más de un cuarto de grado de la dirección de observación .
En caso de que la luz de circulación diurna pueda instalarse en el vehículo en más de una posición diferente o en un campo de posiciones , las mediciones fotométricas se repetirán para cada posición o para las posiciones extremas del campo del eje de referencia especificado por el fabricante .
Mediciones fotométricas de luces
Las prestaciones fotométricas se comprobarán del siguiente modo :
Fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y demás ):
con las fuentes luminosas presentes en la luz , de conformidad con lo dispuesto en la sección 10 del presente Reglamento .
Lámparas de incandescencia sustituibles :
Los flujos luminosos reales de cada lámpara de incandescencia no se apartarán más de un 5 % del valor medio .
También podrá emplearse una sola lámpara de incandescencia normalizada cada vez en cada una de las posiciones , funcionando con su flujo de referencia , en cuyo caso se sumarán las mediciones correspondientes a cada posición .
Para cualquier luz de circulación diurna , excepto las equipadas con lámparas de incandescencia , las intensidades luminosas , medidas después de un minuto y después de 30 minutos de funcionamiento , cumplirán los requisitos mínimos y máximos .
La distribución de intensidad luminosa después de un minuto de funcionamiento podrá calcularse a partir de la distribución de la intensidad luminosa tras 30 minutos de funcionamiento , aplicando en cada punto de ensayo el coeficiente de intensidad luminosa medido en HV después de un minuto y después de 30 minutos de funcionamiento .
Cuadro de distribución normalizada de la luz
La dirección H = 0 ° y V = 0 ° corresponde al eje de referencia .
( En el vehículo esta dirección es horizontal , paralela al plano longitudinal medio del vehículo y orientada en el sentido de la visibilidad exigido . )
Pasa por el centro de referencia .
Los valores indicados en el cuadro para las diversas direcciones de medición dan las intensidades mínimas en porcentaje del mínimo exigido en el eje para cada luz ( en la dirección H = 0 ° y V = 0 ° ) .
Dentro del campo de distribución de luz de la sección 3 , representado esquemáticamente como cuadrícula , la luz deberá presentar una pauta sustancialmente uniforme , es decir , la intensidad luminosa en cada dirección de una parte del campo formado por las líneas de la cuadrícula deberá satisfacer al menos el menor de los valores mínimos indicados en las líneas de la cuadrícula que rodean cada dirección y representan porcentajes .
Figura 4
Módulos de fuente luminosa
El módulo de fuente luminosa que lleva el código identificativo anterior ha sido homologado junto con una luz homologada en Italia ( E3 ) con el número de homologación 17325 .
ANEXO 4
Requisitos mínimos de conformidad de los procedimientos de control de la producción
GENERALIDADES
Se considerará que se han cumplido , desde un punto de vista mecánico y geométrico , los requisitos de conformidad si las diferencias no son superiores a las desviaciones de fabricación inevitables con arreglo a los requisitos del presente Reglamento .
En lo que se refiere al rendimiento fotométrico , no se pondrá en duda la conformidad de las luces fabricadas en serie , cuando se hagan ensayos sobre el rendimiento fotométrico de una luz cualquiera elegida al azar equipada con una lámpara de incandescencia normalizada o cuando las luces estén equipadas de fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia o de otro tipo ) y cuando todas las mediciones se realicen a 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V , respectivamente , si :
ninguno de los valores medidos se desvía desfavorablemente más del 20 % del exigido en el presente Reglamento ;
en el caso de una luz equipada de una fuente luminosa sustituible , si los resultados del ensayo anteriormente descrito no cumplen los requisitos , se repetirán los ensayos de las luces con otra lámpara de incandescencia normalizada .
Se considerarán respetadas las coordenadas cromáticas cuando la luz está equipada de una lámpara de incandescencia normalizada o , en el caso de luces provistas de fuentes luminosas sustituibles ( lámparas de incandescencia o de otro tipo ) , cuando las características colorimétricas se verifiquen con la fuente luminosa presente en la luz .
REQUISITOS MÍNIMOS PARA LA VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD REALIZADA POR EL FABRICANTE
El titular de la marca de homologación realizará por cada tipo de luz al menos los ensayos siguientes a intervalos apropiados .
Los ensayos se harán aplicando las disposiciones del presente Reglamento .
Si alguna de las muestras no supera algún tipo de ensayo , se tomarán otras muestras y se las someterá a ensayo .
El fabricante tomará las medidas necesarias para garantizar la conformidad de la producción en cuestión .
Naturaleza de los ensayos
Los ensayos de conformidad del presente Reglamento incluirán las características fotométricas y colorimétricas .
Métodos utilizados en los ensayos
Los ensayos se realizarán , en general , con arreglo a los métodos establecidos en el presente Reglamento .
En los ensayos de conformidad realizados por el fabricante se podrán aplicar métodos equivalentes con la autorización del organismo responsable de los ensayos de homologación .
El fabricante deberá probar que los métodos aplicados son equivalentes a los establecidos en el presente Reglamento .
La aplicación de los puntos 2.2.1 y 2.2.2 exige la calibración regular del aparato de ensayo y su correlación con las mediciones hechas por el organismo competente .
En todos los casos los métodos de referencia serán los del presente Reglamento , en particular para fines de verificación administrativa y toma de muestras .
Naturaleza de la toma de muestras
Las muestras de luces serán seleccionadas al azar dentro de un lote uniforme de la producción .
Se entenderá por lote uniforme el conjunto de luces del mismo tipo definido de acuerdo con los métodos de fabricación del fabricante .
La evaluación abarcará , en general , la producción en serie de una sola fábrica .
Sin embargo , los fabricantes podrán agrupar los registros relativos a un mismo tipo procedentes de diferentes fábricas si en estas se aplican idénticos sistemas de calidad y una gestión de la calidad también idéntica .
Características fotométricas medidas y registradas
La luz sometida a muestreo será objeto de mediciones fotométricas de valores mínimos en los puntos enumerados en el anexo 3 y las coordenadas cromáticas requeridas .
Criterios que regulan la aceptabilidad
El fabricante es responsable de la realización de un estudio estadístico de los resultados de los ensayos y del establecimiento , de común acuerdo con el organismo competente , de los criterios que rigen la aceptabilidad de sus productos con el fin de cumplir lo especificado sobre la verificación de la conformidad de los productos en el punto 13.1 del presente Reglamento .
Los criterios de aceptabilidad deberán ser tales que , con un grado de confianza del 95 % , la probabilidad mínima de pasar un control con arreglo al anexo 5 ( primer muestreo ) sea de 0,95 .
ANEXO 5
REQUISITOS MÍNIMOS DE TOMA DE MUESTRAS POR UN INSPECTOR
Los requisitos de conformidad se considerarán satisfechos desde un punto de vista mecánico y geométrico , con arreglo a los requisitos del presente Reglamento , en su caso , si las diferencias no superan las desviaciones de fabricación inevitables .
En lo que se refiere al rendimiento fotométrico , no se pondrá en duda la conformidad de las luces fabricadas en serie , cuando se hagan ensayos sobre el rendimiento fotométrico de una luz cualquiera elegida al azar equipada con una lámpara de incandescencia normalizada o cuando las luces estén equipadas de fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia o de otro tipo ) y cuando todas las mediciones se realicen a 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V , respectivamente , si :
ninguno de los valores medidos se desvía desfavorablemente más del 20 % del exigido en el presente Reglamento ;
No se tendrán en cuenta las luces con defectos evidentes .
PRIMER MUESTREO
En la primera toma de muestras se seleccionarán al azar cuatro luces .
La primera muestra de dos se denominará A ; la segunda se denominará B.
No impugnación de la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de las luces producidas en serie si el desvío de los valores de las luces medidos en las direcciones desfavorables son :
Muestra A
una luz
una luz no más de
ambas luces más de
pero no más de
ir a la muestra B
Muestra B
ambas luces
o si se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra A.
Impugnación de la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , se pondrá en duda la conformidad de las luces producidas en serie y se pedirá al fabricante que tome las medidas necesarias para que su producción cumpla los requisitos ( ajuste ) , si las desviaciones de los valores medidos en las luces son :
una luz más de
en el caso de A2
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra A.
Retirada de la homologación
Se pondrá en duda la conformidad y se aplicará la sección 14 si , en el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , las desviaciones de los valores medidos en las luces son :
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a las muestras A y B.
MUESTREO REPETIDO
En el caso de A3 , B2 y B3 , es necesario repetir la toma de muestras , tercera muestra C de dos luces y cuarta muestra D de dos luces seleccionadas de entre las existencias fabricadas después del reajuste , en el plazo de dos meses después de la notificación .
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de las luces producidas en serie si las desviaciones de los valores medidos en las luces son :
Muestra C
ir a la muestra D
Muestra D
en el caso de C2
o si se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra C.
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra C.
una luz 0 o más de
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a las muestras C y D.
ANEXO 6
ÁNGULOS MÍNIMOS EXIGIDOS A LA DISTRIBUCIÓN LUMINOSA EN EL ESPACIO
En todos los casos , los ángulos verticales mínimos de la distribución luminosa en el espacio son 10 ° por encima y 5 ° por debajo de la horizontal para las luces de circulación diurna cubiertas por el Reglamento .
Ángulos mínimos horizontales de distribución de la luz en el espacio :
La luz deberá someterse a un ensayo de funcionamiento continuo durante una hora después de un período de calentamiento de 20 minutos .
La temperatura ambiente será de 23 °C ± 5 °C .
Una vez estabilizada la luz a temperatura ambiente , no será perceptible ninguna distorsión , deformación , fisura o modificación del color .
En caso de duda , se medirá la intensidad de la luz con arreglo a la sección 7 .
Si el titular de una homologación cesa por completo de fabricar un tipo de luz de circulación diurna homologada con arreglo al presente Reglamento informará de ello al organismo que concedió la homologación .
el código de identificación específico del módulo ; dichas marcas deberán ser indelebles y fácilmente legibles ; este código de identificación específico estará formado por las iniciales « MD » ( de « MÓDULO » ) , seguidas de la marca de homologación sin el círculo , como se establece en el punto 5.2.1.1 y , en el caso de que se utilicen varios módulos de fuente luminosa no idénticos , de símbolos o caracteres adicionales ; este código de identificación específico se indicará en los dibujos a que se refiere el punto 3.2.1 ;
los valores de intensidad luminosa obtenidos se corregirán si se trata de lámparas de incandescencia de 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V. El factor de corrección es igual a la relación entre el flujo luminoso de referencia y el valor medio del flujo luminoso obtenido con la tensión aplicada ( 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V ) .
Reglamento ( CE ) no 1812/2005 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2005
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 490/2004 , ( CE ) no 1288/2004 , ( CE ) no 521/2005 y ( CE ) no 833/2005 en cuanto a las condiciones de autorización de determinados aditivos en la alimentación animal pertenecientes a los grupos de enzimas y microorganismos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , su artículo 9 quinquies , apartado 1 , y su artículo 9 sexies , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece las medidas transitorias relativas a las solicitudes de autorización de aditivos para la alimentación animal presentadas con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las solicitudes de autorización de los aditivos enumerados en los anexos del presente Reglamento se presentaron antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales sobre dichas solicitudes , presentadas con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , se enviaron a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , dichas solicitudes han de seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
El uso del preparado de microorganismos no 5 de Saccharomyces cerevisiae ( CBS 493.94 ) ha sido autorizado provisionalmente para los caballos durante cuatro años por el Reglamento ( CE ) no 490/2004 de la Comisión [ 3 ] .
Se han presentado datos nuevos en apoyo del incremento del contenido mínimo de unidades formadoras de colonias de este preparado en la columna « Fórmula química y descripción » sin modificar los contenidos máximo , mínimo o recomendado en los piensos completos en las condiciones de autorización .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones para una autorización de este tipo establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE .
Por consiguiente , procede autorizar el uso de dicho preparado de microorganismos , tal como se especifica en el anexo I , hasta el 20 de marzo de 2008 .
El uso del preparado de microorganismos no E 1704 de Saccharomyces cerevisiae ( CBS 493.94 ) ha sido autorizado sin límite de tiempo para los terneros y bovinos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1288/2004 de la Comisión [ 4 ] .
Por consiguiente , procede autorizar , sin límite de tiempo , el uso de dicho preparado de microorganismos tal como se especifica en el anexo II .
El uso del preparado enzimático no E 1623 de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2106 ) , endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) y subtilisina producida por Bacillus subtilis ( ATCC 2107 ) ha sido autorizado sin límite de tiempo para los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 521/2005 de la Comisión [ 5 ] .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de una modificación de la actividad enzimática mínima de este preparado , especificada en la columna « Fórmula química y descripción » , sin variar los contenidos máximo , mínimo o recomendado en los piensos completos en las condiciones de autorización .
Por consiguiente , procede autorizar , sin límite de tiempo , el uso de dicho preparado enzimático tal como se especifica en el anexo III .
El uso del preparado enzimático no E 1627 de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2106 ) y endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) ha sido autorizado sin límite de tiempo para los cerdos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 833/2005 de la Comisión [ 6 ] .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de una modificación de la formulación de este preparado , especificada en la columna « Fórmula química y descripción » , sin variar los contenidos máximo , mínimo o recomendado en los piensos completos en las condiciones de autorización .
Por consiguiente , procede autorizar , sin límite de tiempo , el uso de dicho preparado enzimático tal como se especifica en el anexo IV .
Por tanto , es conveniente modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 490/2004 , ( CE ) no 1288/2004 , ( CE ) no 521/2005 y ( CE ) no 833/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 490/2004 se sustituye por el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1288/2004 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 521/2005 se sustituye por el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 4
El anexo del Reglamento ( CE ) no 833/2005 queda modificado con arreglo al anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 79 de 17.3.2004 , p. 23 .
DO L 243 de 15.7.2004 , p. 10 .
DO L 84 de 2.4.2005 , p. 3 .
DO L 138 de 1.6.2005 , p. 5 .
ANEXO I
No ( o No CE )
Aditivo
Fórmula química y descripción
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
UFC por kg de pienso completo
Microorganismos
Preparado de Saccharomyces cerevisiae con un mínimo de 1 × 109 UFC / g de aditivo .
Caballos
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
La cantidad de Saccharomyces cerevisiae en la ración diaria no debe rebasar 4,17 × 1010 UFC por cada 100 kg de peso corporal .
Uso permitido a partir de dos meses después del destete .
ANEXO II
La entrada E 1704 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1288/2004 se sustituye por el texto siguiente :
Preparado de Saccharomyces cerevisiae con un mínimo de :
1 × 109 UFC / g de aditivo
Terneros
6 meses
Sin límite de tiempo
Bovinos de engorde
La cantidad de Saccharomyces cerevisiae en la ración diaria no debe superar 7,5 x 108 UFC por cada 100 kg de peso corporal .
Añádanse 1 x 108 UFC por cada 100 kg adicionales de peso corporal .
Sin límite de tiempo » .
ANEXO III
No CE
Unidades de actividad / kg de pienso completo
Enzimas
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa EC 3.2.1.6
Endo-1,4-beta-xilanasa EC 3.2.1.8
Preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2106 ) , endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) y subtilisina producida por Bacillus subtilis ( ATCC 2107 ) con una actividad mínima de :
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 200 U [ 1]/g
endo-1,4-beta-xilanasa : 5000 U [ 2]/g
subtilisina : 1600 U [ 3]/g
Pollos de engorde
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 25 U
Dosis recomendada por kg de pienso completo :
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 25-100 U
endo-1,4-beta-xilanasa : 625-2500 U
subtilisina : 200-800 U
Indicado para su empleo en piensos compuestos con , por ejemplo , más del 30 % de trigo y el 10 % de cebada .
endo-1,4-beta-xilanasa : 625 U
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 5,0 y una temperatura de 30 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de granzas de avena , a un pH de 5,3 y una temperatura de 50 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 microgramo de compuesto fenólico ( en equivalentes de tirosina ) por minuto a partir de un sustrato de caseína , a un pH de 7,5 y una temperatura 40 °C .
ANEXO IV
La entrada E 1627 del anexo del Reglamento ( CE ) no 833/2005 se sustituye por el texto siguiente :
Preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2106 ) y endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) con una actividad mínima de :
forma en polvo :
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 800 U [ 1]/g
endo-1,4-beta-xilanasa : 800 U [ 2]/g
forma líquida :
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 800 U / ml
endo-1,4-beta-xilanasa : 800 U / ml
Cerdos de engorde
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 400 U
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 400 U
endo-1,4-beta-xilanasa : 400 U.
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos y arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más del 65 % de cebada .
Endo-1,4-beta-xilanasa : 400 U
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 5,0 y una temperatura de 30 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de granzas de avena , a un pH de 5,3 y una temperatura de 50 ° C . » .
Subtilisina EC 3.4.21.62
subtilisina : 200 U
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2011
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 89/2011 del Comité Mixto del EEE de 1 de julio de 2011 [ 1 ] .
El Reglamento ( UE ) no 1151/2010 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 763/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los censos de población y vivienda , en lo que respecta a las modalidades y la estructura de los informes sobre la calidad y al formato técnico para la transmisión de los datos [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 18yb [ Reglamento ( CE ) no 1201/2009 de la Comisión ] del anexo XXI del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32010 R 1151 : Reglamento ( UE ) no 1151/2010 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 763/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los censos de población y vivienda , en lo que respecta a las modalidades y la estructura de los informes sobre la calidad y al formato técnico para la transmisión de los datos ( DO L 324 de 9.12.2010 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1151/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2011 .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 61 .
DO L 324 de 9.12.2010 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión 2006/1000 / PESC del Consejo
de 11 de diciembre de 2006
relativa a la aplicación de la Acción Común 2002/589 / PESC con vistas a una contribución de la Unión Europea para combatir la acumulación y la proliferación desestabilizadoras de armas ligeras y de pequeño calibre en América Latina y el Caribe
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Acción Común 2002/589 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2002 , sobre una contribución de la Unión Europea para combatir la acumulación y la proliferación desestabilizadoras de armas ligeras y de pequeño calibre [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 6 y 7 , en relación con el artículo 23 , apartado 2 , segundo guión , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Las Decisiones del Consejo 2001/200 / PESC [ 2 ] y 2003/543 / PESC [ 3 ] contribuyeron a la lucha contra la acumulación y la proliferación incontroladas de armas ligeras y de pequeño calibre , que suponían una amenaza para la paz y la seguridad y reducía las perspectivas de desarrollo sostenible , entre otros , en América Latina y el Caribe , a través del Centro Regional de las Naciones Unidas para la Paz , el Desarme y el Desarrollo en América Latina y el Caribe ( UN-LiREC ) , situado en Lima , que actúa en nombre del Departamento de Asuntos de Desarme ( DAD ) de las Naciones Unidas ,
Desde 2001 , la contribución financiera de la Unión Europea ha permitido garantizar la impartición de cursos de formación de las autoridades policiales y de los miembros del Parlamento en la región y sus asesores en materia de legislación sobre armamento , la creación de bases de datos y las actividades de destrucción de armas y la gestión de las existencias .
Para completar dichas actividades , el UN-LiREC y el DAD han solicitado una asistencia complementaria de la Unión Europea .
La Unión Europea se propone por consiguiente completar su asistencia financiera a las actividades del UN-LiREC .
Se tratará de la última contribución de la Unión Europea a estas actividades .
DECIDE :
Artículo 1
La Unión Europea concluirá su asistencia financiera a las actividades del UN-LiREC de lucha contra la acumulación y la proliferación desestabilizadoras de armas ligeras y de pequeño calibre en América Latina y el Caribe .
A efectos del apartado 1 , la Unión Europea asistirá al UN-LiREC para :
apoyar la asunción por parte de cada país de las actividades del Programa de Acción de las Naciones Unidas 2001 para prevenir , combatir y eliminar el tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras en todos sus aspectos ;
vincular estas actividades a iniciativas similares emprendidas por los Estados miembros , y
desarrollar cursos de formación sobre las mejores prácticas destinados a otras regiones del mundo , como África y el sudeste de Europa .
En el anexo figura una descripción detallada de las actividades .
Deberá garantizarse , con arreglo a las modalidades establecidas en la presente Decisión , una adecuada perceptibilidad de la contribución de la Unión Europea a las actividades mencionadas en el anexo , incluso mediante las medidas pertinentes adoptadas por el UN-LiREC .
Artículo 2
El importe de referencia financiera para los objetivos expuestos en el artículo 1 será de 700000 EUR .
A los efectos de la presente Decisión , la Comisión celebrará un acuerdo financiero con el DAD , en cuyo nombre actúa el UN-LiREC , sobre las condiciones relativas a la utilización de la contribución de la Unión Europea , que adoptará la forma de una subvención .
El acuerdo financiero estipulará que el UN-LiREC y el DAD presentarán los informes adecuados y garantizarán una adecuada perceptibilidad de la contribución financiera de la Unión Europea al proyecto , proporcional a su importancia .
La Comisión supervisará la aplicación adecuada de la contribución de la Unión Europea .
A tal efecto , la Comisión se encargará de las tareas de control y evaluación de los aspectos financieros de la aplicación de la presente Decisión a que se refiere el presente artículo
La gestión de los gastos financiados con cargo al presupuesto general de la Unión Europea a que se refiere el apartado 1 se llevará a cabo con arreglo a los procedimientos y normas comunitarias aplicables a las materias presupuestarias , con la salvedad de que ninguna financiación previa será propiedad de la Comunidad .
Esta gestión se llevará a cabo de conformidad con las disposiciones del Acuerdo marco financiero y administrativo entre la Comunidad Europea y las Naciones Unidas de 29 de abril de 2003 .
Artículo 3
La Presidencia , con la asistencia del Secretario General del Consejo / Alto Representante de la PESC , será responsable e informará al Consejo de la aplicación de la presente Decisión .
La Comisión estará plenamente asociada a esa tarea y , en particular , facilitará información sobre la aplicación de los aspectos financieros .
La Comisión presentará a los órganos correspondientes del Consejo informes periódicos , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 .
Dicha información se basará , en particular , en informes periódicos que deberá presentar el UN-LiREC / DAD en virtud de su relación contractual con la Comisión , a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 .
Artículo 4
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
La presente Decisión expirará a los doce meses de la celebración del acuerdo financiero a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 191 de 19.7.2002 , p. 1 .
DO L 72 de 14.3.2001 , p. 1 .
DO L 185 de 24.7.2003 , p. 59 .
ANEXO
Proyecto de formación de instructores y de base de datos , tercera fase
La tercera y última fase del proyecto del UN-LiREC consta de dos conjuntos principales de actividades .
El primero implica la continuación de las actividades en curso , mientras que el segundo conjunto de actividades consiste en la aplicación del trabajo desarrollado por el UN-LiREC a las actividades conexas emprendidas en Europa en apoyo de la política de la UE en el Sudeste de Europa y en otras regiones del mundo , como por ejemplo África .
Primer conjunto de actividades
Formación de instructores
Apoyo a cursos de formación nacionales sobre investigación de técnicas a través de las autoridades policiales previamente formadas por el UN-LiREC ;
Apoyo al desarrollo del Centro de Formación Regional de Seguridad Pública creado por Brasil , cuyo objetivo es coordinar las futuras actividades regionales de formación , y
Realización de cursos de formación avanzados sobre inteligencia y cooperación internacional .
Bases de datos relacionadas con armas de fuego
Desarrollo futuro de las bases de datos del Sistema de administración de armas ligeras y de pequeño calibre ( SALSA ) , y
Integración de SALSA en otras bases de datos de las autoridades policiales de la región .
Iniciativa de intercambio parlamentario
Continuación de los cursos de formación para miembros del Parlamento en la región , y
Apoyo técnico a la reforma de la legislación en materia de armas de fuego .
Destrucción de armas y gestión de las existencias
Continuación de los trabajos en apoyo de la destrucción de armas y la gestión de las existencias , y
Apoyo a los programas nacionales de destrucción de armas .
Segundo conjunto de actividades
Vinculación de las actividades relativas a América Latina y el Caribe con las relativas a Europa , y transferencia de los conocimientos y la experiencia adquirida para garantizar sinergias entre América Latina y el Caribe y otras regiones del mundo :
evaluación de la legislación europea en materia de armas de fuego y promoción del Código de Conducta de la UE sobre el control y la exportación de armas con vistas a determinar la experiencia adquirida para mejorar la legislación de América Latina y el Caribe : cooperación propuesta con el Parlamento Europeo ;
expansión y adaptación del sistema de bases de datos SALSA para incluir el intercambio de información con los Estados miembros con el fin de facilitar la coordinación y la cooperación entre ambas regiones : cooperación propuesta con otros organismos que trabajan en el ámbito del tráfico ilícito de armas de fuego , por ejemplo las fuerzas policiales nacionales y Europol ;
adaptación de los materiales de los cursos de formación impartidos por el UN-LiREC a las necesidades y oportunidades de los países de otras regiones del mundo para incrementar la experiencia adquirida ;
evaluación del grado de aplicación y determinación previa de las oportunidades de sinergias en las recomendaciones de los Jefes de Estado y de Gobierno de América Latina y el Caribe y Europa relacionadas con las armas de fuego en las Cumbres de Río de Janeiro , Madrid y México , en particular determinando qué declaraciones de la Cumbre están relacionadas con las actividades mencionadas .
Las actividades culminarán con la creación de un puesto de mando combinado ( CCP ) — un centro de operaciones a escala regional del Centro de Formación Regional de Seguridad Pública en Brasilia , Brasil — para coordinar las actividades de formación y de otro tipo en materia de armas de fuego con el trabajo de los casi 3000 funcionarios en 33 países .
Para finales de 2007 , todo el conjunto de los cursos de formación se transferirá del UN-LiREC al CCP y a otros países para facilitar la asunción del proyecto por parte de cada país .
El CCP también servirá como eje para poner en relación esta red de organismos policiales con otras regiones .
Reglamento ( CE ) no 550/2006 de la Comisión
de 4 de abril de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
La contabilización contemplada en el artículo 5 , apartado 2 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 ha revelado que todavía están disponibles cantidades de azúcar para las obligaciones de entrega de azúcar preferente procedente de Malawi para el período de entrega de 2005/06 , cuyo límite ya se había alcanzado .
Dadas estas circunstancias , la Comisión debe indicar que han dejado de alcanzarse los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Han dejado de alcanzarse los límites de las obligaciones de entrega de azúcar preferente procedente de Malawi para el período de entrega de 2005/06 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 172/2014 de la Comisión
de 20 de febrero de 2014
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegida [ Pomme de terre de l'île de Ré ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia con miras a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Pomme de terre de l'île de Ré » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1187/2000 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 352/2010 [ 3 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 133 de 6.6.2000 , p. 19 .
DO L 104 de 24.4.2010 , p. 40 .
DO C 140 de 18.5.2013 , p. 29 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales en estado natural o transformados
FRANCIA
Pomme de terre de l'île de Ré ( DOP )
Corrección de errores de la Decisión MPUE/1/2005 del Comité Político y de Seguridad , de 25 de noviembre de 2005 , por la que se nombra al Jefe de Misión / Jefe de Policía de la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina
( Diario Oficial de la Unión Europea L 335 de 21 diciembre de 2005 )
En la página de cubierta , en el sumario , y en la página 58 , en el título :
en lugar de :
« Decisión MPUE/1/2005 del Comité Político y de Seguridad » ,
léase :
« Decisión MPUE/2/2005 du Comité Político y de Seguridad » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 22 de abril de 2008
sobre el cierre de las cuentas de la Autoridad de Supervisión del GNSS Europeo para el ejercicio 2006
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Autoridad de Supervisión del GNSS Europeo relativas al ejercicio 2006 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Autoridad de Supervisión del GNSS Europeo correspondientes al ejercicio 2006 , acompañado de las respuestas de la Autoridad ,
Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2008 ( 5843/2008 — C6-0084/2008 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1321/2004 del Consejo , de 12 de julio de 2004 , relativo a las estructuras de gestión del programa europeo de radionavegación por satélite , y , en particular , su artículo 12 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A6-0127/2008 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Autoridad de Supervisión del GNSS Europeo son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Autoridad de Supervisión del GNSS Europeo para el ejercicio 2006 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Autoridad de Supervisión del GNSS Europeo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario general
DO C 261 de 31.10.2007 , p. 38 .
DO C 309 de 19.12.2007 , p. 72 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
H.-G. Pöttering
Reglamento ( CE ) no 2007/2004 del Consejo
de 26 de octubre de 2004
por el que se crea una Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular la letra a ) del apartado 2 de su artículo 62 y su artículo 66 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La política comunitaria relativa a las fronteras exteriores de la Unión Europea tiene por objeto establecer una gestión integrada que garantice un nivel elevado y uniforme de control y vigilancia , corolario indispensable de la libre circulación de personas en la Unión Europea y componente esencial del espacio de libertad , seguridad y justicia .
Con este propósito , está previsto establecer normas y procedimientos comunes de control en las fronteras exteriores .
Para aplicar eficazmente las normas comunes , se requiere aumentar la coordinación de la cooperación operativa entre los Estados miembros .
Teniendo en cuenta la experiencia del Órgano Común de expertos sobre fronteras exteriores que funciona en el marco del Consejo , debería crearse un organismo de expertos encargado de mejorar la coordinación de la cooperación operativa entre Estados miembros en materia de gestión de las fronteras exteriores , constituido como Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea ( denominada en lo sucesivo « la Agencia » ) .
El control y la vigilancia de las fronteras exteriores son competencia de los Estados miembros .
La Agencia debería facilitar la aplicación de las medidas comunitarias existentes y futuras relativas a la gestión de las fronteras exteriores , garantizando para ello la coordinación de las actuaciones de los Estados miembros destinadas a aplicar dichas medidas .
La eficacia del control y la vigilancia de las fronteras exteriores es una cuestión de máxima importancia para los Estados miembros , independientemente de su situación geográfica .
Por esta razón , es necesario promover la solidaridad entre los Estados miembros en el ámbito de la gestión de las fronteras exteriores .
La creación de la Agencia , que ayudará a los Estados miembros en la aplicación de los aspectos operativos de la gestión de sus fronteras exteriores , incluido el retorno de los nacionales de terceros países presentes ilegalmente en su territorio , constituye un importante paso en este sentido .
Sobre la base de un modelo integrado común de análisis de riesgos , conviene que la Agencia realice análisis de riesgos para proporcionar a la Comunidad y a los Estados miembros información adecuada que les permita adoptar las medidas pertinentes o enfrentarse a las amenazas y riesgos detectados , con vistas a mejorar la gestión integrada de las fronteras exteriores .
La Agencia debería ofrecer cursos de formación en el nivel europeo para los formadores nacionales de los agentes de la guardia de fronteras , así como cursos de formación complementaria y seminarios , dirigidos a los agentes de los servicios nacionales competentes , sobre control y vigilancia de las fronteras exteriores y sobre expulsión de los nacionales de terceros países que se encuentren ilegalmente en los Estados miembros .
La Agencia podrá organizar actividades de formación en cooperación con los Estados miembros en el territorio de éstos .
La Agencia debería seguir de cerca la evolución de la investigación científica pertinente para su ámbito de actividad y comunicar esta información a la Comisión y a los Estados miembros .
Convendría que la Agencia gestionase listas de equipo técnico facilitadas por los Estados miembros , contribuyendo así a la puesta en común de los recursos materiales .
La Agencia debería prestar asimismo asistencia a los Estados miembros enfrentados a una situación que exija una asistencia operativa y técnica reforzada en sus fronteras exteriores .
En efecto , en la mayoría de los Estados miembros los aspectos operativos del retorno de los nacionales de países terceros presentes en ellos ilegalmente son competencia de las autoridades encargadas del control de las fronteras exteriores .
Dado que la ejecución de estas tareas en el plano europeo supone ventajas manifiestas , la Agencia , ateniéndose a las disposiciones comunitarias en materia de retorno , debería prestar la asistencia necesaria para organizar operaciones de retorno conjuntas de los Estados miembros y determinar las prácticas idóneas en cuanto a la obtención de documentos de viaje y a la expulsión de los nacionales de terceros países que se encuentren ilegalmente en el territorio de los Estados miembros .
Para cumplir con su misión y en la medida necesaria para realizar las tareas que se le encomienden , la Agencia podría colaborar con Europol , con las autoridades competentes de terceros países y con las organizaciones internacionales que tengan competencias en los ámbitos regulados por el presente Reglamento , en el marco de los acuerdos de trabajo que se celebren de conformidad con las disposiciones pertinentes del Tratado .
La Agencia debería facilitar la cooperación operativa entre los Estados miembros y terceros países en el marco de la política de relaciones exteriores de la Unión Europea .
Aprovechando la experiencia del Órgano Común de expertos sobre fronteras exteriores y de los centros operativos y de formación especializados en los distintos aspectos del control y la vigilancia de las fronteras terrestres , aéreas o marítimas establecidos por los Estados miembros , la propia Agencia podría crear oficinas especializadas encargadas de las fronteras terrestres , aéreas y marítimas .
La Agencia debe ser independiente desde el punto de vista técnico y gozar de autonomía jurídica , administrativa y financiera .
En este sentido , es necesario y conveniente que la Agencia sea un organismo comunitario dotado de personalidad jurídica y en situación de ejercer los poderes ejecutivos que se le confieren en virtud del presente Reglamento .
En aras de un control eficaz del funcionamiento de la Agencia , la Comisión y los Estados miembros deben estar representados en su consejo de administración .
Éste debería estar integrado , en la medida de lo posible , por los jefes operativos de los servicios nacionales encargados de la gestión de la guardia fronteriza o por sus representantes .
El consejo de administración debe tener las atribuciones necesarias para elaborar el presupuesto , supervisar su ejecución , adoptar las normas financieras oportunas , fijar procedimientos de trabajo transparentes en relación con la toma de decisiones de la Agencia y nombrar al director ejecutivo y a su adjunto .
Para garantizar la plena autonomía y la independencia de la Agencia es conveniente dotarla de un presupuesto propio esencialmente financiado por una contribución comunitaria .
En relación con esta contribución de la Comunidad y cualesquiera otras subvenciones imputables al presupuesto general de la Unión Europea , debe aplicarse el procedimiento presupuestario comunitario .
La fiscalización contable debe correr a cargo del Tribunal de Cuentas .
El Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 3 ] , debe aplicarse sin restricciones a la Agencia , que deberá adherirse al Acuerdo Interinstitucional de 25 de mayo de 1999 entre el Parlamento Europeo , el Consejo de la Unión Europea y la Comisión de las Comunidades Europeas relativo a las investigaciones internas efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 4 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 5 ] , debe aplicarse a la Agencia .
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] , es aplicable al tratamiento de datos personales por la Agencia .
El desarrollo de la política y de la legislación sobre el control y la vigilancia de las fronteras exteriores sigue siendo competencia de las instituciones de la Unión Europea , en particular del Consejo .
Debe garantizarse una estrecha coordinación entre la Agencia y dichas instituciones .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , la necesidad de establecer una gestión integrada de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos por el apartado 2 del artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y recogidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Por lo que se refiere a Islandia y Noruega , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido definido en el Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran dentro del ámbito a que se refiere la letra A del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 7 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
En consecuencia , las Delegaciones de la República de Islandia y del Reino de Noruega deben estar representadas en el consejo de administración de la Agencia , pero con derechos de voto limitados .
Para determinar los procedimientos complementarios que permitan la plena participación de estos dos países en las actividades de la Agencia , la Comunidad debe celebrar con ellos un acuerdo aparte .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y no queda vinculada por él ni está sujeta a su aplicación .
Dado que el presente Reglamento desarrolla el acervo de Schengen según lo dispuesto en el título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del mencionado Protocolo , debe decidir , en un plazo de seis meses a contar desde la adopción por el Consejo del presente Reglamento , si lo incorpora o no a su legislación nacional .
El presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa en virtud de la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 8 ] .
El Reino Unido no participa pues en la adopción del presente Reglamento , y no queda vinculado por él ni sujeto a su aplicación .
La Agencia debería facilitar la organización de operaciones en las que los Estados miembros puedan aprovechar la experiencia y los medios que Irlanda y el Reino Unido estén dispuestos a ofrecer , con arreglo a procedimientos que el consejo de administración decidirá según las circunstancias de cada caso .
A tal fin , conviene que se invite a representantes de Irlanda y del Reino Unido a asistir a todas las reuniones del consejo de administración , para que puedan participar plenamente en las deliberaciones de preparación de este tipo de operaciones .
Existe una controversia entre el Reino de España y el Reino Unido con relación a la demarcación de las fronteras de Gibraltar .
La suspensión de la aplicación del presente Reglamento a las fronteras de Gibraltar no implica cambio alguno en las respectivas posiciones de los Estados implicados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO
Artículo 1
Creación de la Agencia
Se crea una Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) , con el fin de mejorar la gestión integrada de las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea .
Teniendo en cuenta que el control y la vigilancia de las fronteras exteriores competen a los Estados miembros , la Agencia facilitará y hará más eficaz la aplicación de las disposiciones comunitarias existentes y futuras en materia de gestión de las fronteras exteriores .
Para ello , asegurará la coordinación de las actuaciones de los Estados miembros para aplicar dichas disposiciones , contribuyendo así a la eficacia , calidad y uniformidad del control de las personas y de la vigilancia de las fronteras exteriores de los Estados miembros .
Asimismo , la Agencia pondrá a disposición de la Comisión y de los Estados miembros la asistencia técnica y los conocimientos especializados necesarios en materia de gestión de las fronteras exteriores y favorecerá la solidaridad entre los Estados miembros .
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por fronteras exteriores de los Estados miembros las fronteras marítimas y terrestres y los aeropuertos y puertos marítimos de los Estados miembros a los que se aplican las disposiciones del Derecho comunitario relativas al cruce de personas por las fronteras exteriores .
CAPÍTULO II
FUNCIÓN
Artículo 2
Principales funciones
La Agencia ejercerá las siguientes funciones :
coordinar la cooperación operativa entre los Estados miembros en materia de gestión de las fronteras exteriores ;
asistir a los Estados miembros en la formación de los agentes de la guardia nacional de fronteras y establecer normas comunes de formación ;
realizar análisis de riesgos ;
seguir de cerca la evolución de la investigación en materia de control y vigilancia de las fronteras exteriores ;
ayudar a los Estados miembros enfrentados a una situación que exija una asistencia operativa y técnica reforzada en sus fronteras exteriores ;
facilitar a los Estados miembros el apoyo necesario para la organización de operaciones de retorno conjuntas .
Sin perjuicio de las competencias de la Agencia , los Estados miembros podrán mantener , entre sí y con terceros países , una cooperación operativa en las fronteras exteriores , siempre que tal cooperación sea complementaria de la actuación de la Agencia .
Los Estados miembros se abstendrán de realizar cualquier actividad que pueda comprometer el funcionamiento de la Agencia o la consecución de sus objetivos .
Los Estados miembros informarán a la Agencia de los asuntos en los que estén llevando a cabo una cooperación operativa en las fronteras exteriores fuera del contexto de la propia Agencia .
Artículo 3
Operaciones conjuntas y proyectos piloto en las fronteras exteriores
La Agencia examinará , aprobará y coordinará las propuestas de operaciones conjuntas y proyectos piloto presentadas por los Estados miembros .
La propia Agencia , de acuerdo con el Estado o Estados miembros afectados , podrá tomar iniciativas relativas a operaciones conjuntas y proyectos piloto para su realización en colaboración con los Estados miembros .
Podrá decidir asimismo poner su equipo técnico a disposición de los Estados miembros que participen en las operaciones conjuntas o en los proyectos piloto .
Para la organización práctica de las operaciones conjuntas y de los proyectos piloto , la Agencia podrá intervenir a través de las oficinas especializadas contempladas en el artículo 16 .
La Agencia evaluará los resultados de las operaciones conjuntas y de los proyectos piloto , y hará un análisis comparativo global de dichos resultados , a fin de mejorar la calidad , la coherencia y la eficiencia de las operaciones y proyectos futuros , análisis que se incluirá en el informe general contemplado en la letra b ) del apartado 2 del artículo 20 .
La Agencia podrá decidir cofinanciar las operaciones y proyectos contemplados en el apartado 1 mediante subvenciones procedentes de su presupuesto , de acuerdo con la normativa financiera que le es aplicable .
Artículo 4
Análisis de riesgos
La Agencia elaborará y aplicará un modelo común de análisis integrado de riesgos .
Preparará análisis de riesgos tanto generales como específicos , que presentará al Consejo y a la Comisión .
La Agencia tendrá en cuenta los resultados de un modelo común de análisis integrado de riesgos para configurar el tronco común de formación de los agentes de la guardia de fronteras contemplado en el artículo 5 .
Artículo 5
Formación
La Agencia establecerá e irá desarrollando un tronco común de formación de los agentes de la guardia de fronteras y ofrecerá una formación en el nivel europeo para los formadores de los agentes de las guardias de fronteras de los Estados miembros .
La Agencia ofrecerá asimismo a los agentes de los servicios nacionales competentes de los Estados miembros cursos de formación y seminarios complementarios sobre temas vinculados al control y la vigilancia de las fronteras exteriores y al retorno de los nacionales de terceros países .
Artículo 6
Seguimiento de la investigación
La Agencia seguirá de cerca la evolución de la investigación en materia de control y vigilancia de las fronteras exteriores y transmitirá esta información a la Comisión y a los Estados miembros .
Artículo 7
Gestión del equipo técnico
La Agencia establecerá y gestionará , de modo centralizado , un inventario del equipo técnico de control y vigilancia de las fronteras exteriores perteneciente a los Estados miembros , que éstos estén dispuestos a poner voluntaria y temporalmente a disposición de otros Estados miembros que lo soliciten , previo análisis de las necesidades y riesgos por parte de la Agencia .
Artículo 8
Apoyo a Estados miembros enfrentados a una situación que exija una asistencia operativa y técnica reforzada en sus fronteras exteriores
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 64 del Tratado , cualquier Estado miembro enfrentado a una situación que exija una asistencia operativa y técnica reforzada para cumplir sus obligaciones en materia de control y vigilancia de sus fronteras exteriores podrá solicitar la asistencia de la Agencia .
La Agencia podrá organizar la asistencia operativa y técnica necesaria para el Estado o Estados miembros solicitantes .
En las situaciones mencionadas en el apartado 1 , la Agencia podrá :
ofrecer su asistencia en toda materia relacionada con la coordinación entre dos o más Estados miembros a fin de solucionar los problemas registrados en las fronteras exteriores ;
destacar a sus expertos para que colaboren durante el tiempo necesario con las autoridades competentes del Estado o Estados miembros afectados .
La Agencia podrá adquirir equipo técnico de control y vigilancia de las fronteras exteriores para que lo utilicen sus expertos mientras estén destacados en el Estado o Estados miembros de que se trate .
Artículo 9
Cooperación en materia de retorno
La Agencia facilitará la asistencia necesaria para la organización de operaciones de retorno conjuntas de los Estados miembros ateniéndose a la política comunitaria en la materia .
Podrá utilizar los recursos financieros de la Comunidad disponibles al efecto .
La Agencia determinará las mejores prácticas en materia de obtención de títulos de viaje y de expulsión de nacionales de terceros países que se encuentren en situación de estancia ilegal .
Artículo 10
Ejercicio de competencias ejecutivas
El ejercicio de competencias ejecutivas por el personal de la Agencia y por los expertos de los Estados miembros destacados en el territorio de otro Estado miembro estará sujeto al Derecho nacional de ese Estado miembro .
Artículo 11
Sistemas de intercambio de información
La Agencia podrá adoptar todas las medidas necesarias para facilitar el intercambio con la Comisión y los Estados miembros de información pertinente para la ejecución de sus funciones .
Artículo 12
Cooperación con Irlanda y el Reino Unido
En los asuntos que entren en el ámbito de actuación de la Agencia , y en la medida necesaria para el cumplimiento de las funciones que se le atribuyen en el apartado 1 del artículo 2 , la Agencia facilitará la cooperación operativa de los Estados miembros con Irlanda y el Reino Unido .
La asistencia que debe prestar la Agencia de conformidad con la letra f ) del apartado 1 del artículo 2 incluirá la organización de las operaciones de retorno conjuntas de los Estados miembros en las que también participen Irlanda , el Reino Unido o ambos países .
La aplicación del presente Reglamento a las fronteras de Gibraltar se suspenderá hasta la fecha en que se llegue a un acuerdo sobre el ámbito de las medidas relativas al cruce de personas por las fronteras exteriores de los Estados miembros .
Artículo 13
Cooperación con Europol y con organizaciones internacionales
La Agencia podrá cooperar con Europol y con las organizaciones internacionales competentes en los ámbitos regulados por el presente Reglamento , en el marco de acuerdos de trabajo celebrados con dichos organismos , de acuerdo con las disposiciones pertinentes del Tratado y con las disposiciones sobre la competencia de dichos organismos .
Artículo 14
Facilitación de la cooperación operativa con terceros países y cooperación con las autoridades competentes de terceros países
En los asuntos que entren en el ámbito de actuación de la Agencia , y en la medida necesaria para el cumplimiento de sus funciones , la Agencia deberá facilitar la cooperación operativa entre los Estados miembros y los terceros países en el marco de la política de relaciones exteriores de la Unión Europea .
La Agencia podrá cooperar con las autoridades competentes de terceros países en los ámbitos regulados por el presente Reglamento , en el marco de acuerdos de trabajo celebrados con dichas autoridades , de acuerdo con las disposiciones pertinentes del Tratado .
CAPÍTULO III
ESTRUCTURA
Artículo 15
Estatuto jurídico y sede
La Agencia será un organismo de la Comunidad .
Estará dotada de personalidad jurídica .
En cada Estado miembro , la Agencia gozará de la mayor capacidad jurídica reconocida a las personas jurídicas por la legislación nacional .
Podrá , en particular , adquirir o enajenar bienes muebles e inmuebles y promover acciones ante la justicia .
La Agencia será independiente por lo que se refiere a las cuestiones técnicas .
La Agencia estará representada por su director ejecutivo .
La sede de la Agencia se fijará mediante decisión unánime del Consejo .
Artículo 16
Oficinas especializadas
El consejo de administración de la Agencia analizará la necesidad de crear y decidirá crear , en su caso , oficinas especializadas en los Estados miembros , con el consentimiento de estos últimos , teniendo en cuenta que debe concederse la debida prioridad a los centros operativos y de formación ya establecidos y especializados en los diversos aspectos del control y la vigilancia de las fronteras terrestres , aéreas o marítimas , según el caso .
Las oficinas especializadas de la Agencia definirán las mejores prácticas para los distintos tipos de fronteras exteriores que sean de su competencia .
La Agencia velará por la coherencia y la uniformidad de estas prácticas .
Cada oficina especializada presentará al director ejecutivo de la Agencia un informe anual detallado sobre sus actividades y proporcionará cualquier otra información pertinente para la coordinación de la cooperación operativa .
Artículo 17
Personal
Se aplicarán al personal de la Agencia el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas , el Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas y la normativa adoptada de común acuerdo por las instituciones de las Comunidades Europeas a efectos de la aplicación del Estatuto y del Régimen mencionados .
Con respecto a su propio personal , la Agencia ejercerá las competencias conferidas a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos por el Estatuto de los funcionarios y por el Régimen aplicable a otros agentes .
El personal de la Agencia estará integrado por un número suficiente de funcionarios y de expertos nacionales en control y vigilancia de las fronteras exteriores destacados por los Estados miembros para ejercer funciones de gestión .
El resto del personal estará integrado por agentes que la Agencia contratará según sus necesidades para el desempeño de sus funciones .
Artículo 18
Privilegios e inmunidades
Se aplicará a la Agencia el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas .
Artículo 19
Responsabilidad
La responsabilidad contractual de la Agencia se regirá por la ley aplicable al contrato de que se trate .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas será competente para juzgar con arreglo a las cláusulas de arbitraje que figuren en los contratos celebrados por la Agencia .
En caso de responsabilidad extracontractual , la Agencia deberá reparar los daños causados por sus servicios o sus agentes en el ejercicio de sus funciones , de conformidad con los principios generales comunes a las legislaciones de los Estados miembros .
El Tribunal de Justicia será competente en los litigios que pudieran surgir respecto a la indemnización por daños a que se refiere el apartado 3 .
La responsabilidad personal de los funcionarios ante la Agencia se regirá por las disposiciones del Estatuto de los funcionarios o del régimen que les sea aplicable .
Artículo 20
Atribuciones del consejo de administración
La Agencia tendrá un consejo de administración .
El consejo de administración :
nombrará al director ejecutivo a propuesta de la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 26 ;
adoptará , antes del 30 de septiembre de cada año por una mayoría de tres cuartos de sus miembros con derecho de voto y previa recepción del dictamen de la Comisión , el programa de trabajo de la Agencia para el año siguiente y lo remitirá al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión ; dicho programa de trabajo se adoptará de acuerdo con el procedimiento presupuestario anual de la Comunidad y con el programa legislativo de la Comunidad en los ámbitos pertinentes de la gestión de las fronteras exteriores ;
definirá los procedimientos decisorios que aplicará el director ejecutivo en relación con las funciones operativas de la Agencia ;
ejercerá sus funciones relativas al presupuesto de la Agencia con arreglo a lo dispuesto en el artículo 28 , los apartados 5 , 9 y 11 del artículo 29 , el apartado 5 del artículo 30 y el artículo 32 ;
ejercerá la autoridad disciplinaria sobre el director ejecutivo y , de acuerdo con éste , también sobre el director adjunto ;
adoptará su reglamento interno ;
definirá la estructura organizativa de la Agencia y establecerá la política de la Agencia en materia de personal .
Las propuestas de decisiones sobre actuaciones específicas que haya que llevar a cabo en las fronteras exteriores de un Estado miembro o en sus inmediaciones directas precisarán para ser aprobadas el voto a favor del miembro del consejo de administración que represente al Estado miembro de que se trate .
El consejo de administración podrá asesorar al director ejecutivo sobre toda cuestión estrictamente vinculada al desarrollo de la gestión operativa de las fronteras exteriores , inclusive sobre el seguimiento de la investigación a que se refiere el artículo 6 .
El consejo de administración decidirá sobre cualquier petición de participación en las actuaciones de la Agencia presentada por Irlanda o el Reino Unido .
Tomará su decisión , atendiendo a las circunstancias de cada caso , por mayoría absoluta de los miembros con derecho de voto .
A la hora de decidir , el consejo de administración ponderará si la participación de Irlanda , del Reino Unido o de ambos países contribuye a la realización de la actuación de que se trate .
La decisión precisará la contribución financiera de Irlanda , del Reino Unido o de ambos países a la actuación en la cual hayan solicitado participar .
El consejo de administración remitirá anualmente a la autoridad presupuestaria cualquier información pertinente a los resultados de los procedimientos de evaluación .
El consejo de administración podrá establecer una Comisión Ejecutiva para que les preste asistencia a él y al director ejecutivo en la preparación de las decisiones , programas y actuaciones que deba aprobar el consejo de administración y , cuando sea necesario , por motivos de urgencia , para que tome determinadas decisiones provisionales en nombre del consejo de administración .
Artículo 21
Composición del consejo de administración
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , el consejo de administración estará formado por un representante de cada Estado miembro y dos representantes de la Comisión .
A tal fin , cada Estado miembro nombrará a un miembro del consejo de administración y a un suplente que le represente en caso de ausencia .
La Comisión nombrará a dos miembros y a sus suplentes .
La duración del mandato será de cuatro años .
Este mandato podrá renovarse una vez .
Los miembros del consejo de administración serán nombrados atendiendo al elevado nivel de su experiencia y de sus conocimientos especializados en el ámbito de la cooperación operativa en materia de gestión de fronteras .
Los países asociados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen participarán en la Agencia .
Cada uno de ellos tendrá un representante titular y un suplente en el consejo de administración .
Atendiendo a las disposiciones pertinentes de sus acuerdos de asociación , se elaborarán acuerdos en los que , entre otras cosas , se precise la naturaleza , el alcance y los procedimientos de la participación de estos países en los trabajos de la Agencia , inclusive en materia de contribución financiera y de personal .
Artículo 22
Presidencia del consejo de administración
El consejo de administración elegirá a un presidente y a un vicepresidente entre sus miembros .
El vicepresidente sustituirá de oficio al presidente en caso de ausencia o impedimento de éste .
Los mandatos del presidente y del vicepresidente expirarán en el momento en que dejen de ser miembros del consejo de administración .
Ateniéndose a esta disposición , la duración de los mandatos del presidente y del vicepresidente será de dos años .
Ambos mandatos podrán renovarse una vez .
Artículo 23
Reuniones
Las reuniones del consejo de administración serán convocadas por su presidente .
El director ejecutivo de la Agencia participará en las deliberaciones .
El consejo de administración se reunirá al menos dos veces al año en sesión ordinaria .
Se reunirá , además , por iniciativa de su presidente o a petición de al menos un tercio de sus miembros .
Se invitará a Irlanda y al Reino Unido a asistir a las reuniones del consejo de administración .
El consejo de administración podrá invitar a cualquier otra persona cuya opinión pueda resultar de interés a asistir a sus reuniones en calidad de observador .
Los miembros del consejo de administración podrán , a reserva de las disposiciones de su reglamento interno , contar con la asistencia de asesores o expertos .
La Secretaría del consejo de administración correrá a cargo de la Agencia .
Artículo 24
Votaciones
Sin perjuicio de lo establecido en la letra c ) del apartado 2 del artículo 20 y en los apartados 2 y 4 del artículo 26 , el consejo de administración adoptará sus decisiones por mayoría absoluta de sus miembros con derecho de voto .
Cada miembro dispondrá de un voto .
El director ejecutivo de la Agencia no participará en las votaciones .
En ausencia de un miembro , su suplente podrá ejercer su derecho de voto .
El reglamento interno fijará más detalladamente las reglas de votación , y en particular las condiciones en que un miembro podrá actuar en nombre de otro , así como las normas en materia de quórum , si ha lugar .
Artículo 25
Funciones y atribuciones del director ejecutivo
La gestión de la Agencia correrá a cargo de su director ejecutivo , que gozará de plena independencia en el ejercicio de sus funciones .
Sin perjuicio de las respectivas competencias de la Comisión , del consejo de administración y de la comisión ejecutiva , el director ejecutivo no pedirá ni aceptará instrucción alguna de ningún Gobierno ni de ningún otro organismo .
Tanto el Parlamento Europeo como el Consejo podrán invitar al director ejecutivo de la Agencia a informar sobre la ejecución de sus funciones .
El director ejecutivo tendrá las siguientes funciones y atribuciones :
preparar y ejecutar las decisiones , programas y actuaciones aprobados por el consejo de administración de la Agencia dentro de los límites definidos por el presente Reglamento , sus disposiciones de aplicación y cualquier otra normativa aplicable ;
adoptar todas las disposiciones necesarias , y en particular las relativas a las instrucciones administrativas internas y a la publicación de comunicaciones , que permitan garantizar el funcionamiento de la Agencia de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento ;
elaborar anualmente un proyecto de programa de trabajo y un informe de actividad y presentarlos al consejo de administración ;
ejercer con respecto al personal las competencias contempladas en el apartado 2 del artículo 17 ;
elaborar estimaciones de los ingresos y gastos de la Agencia en aplicación del artículo 29 , y ejecutar el presupuesto en aplicación del artículo 30 ;
delegar sus atribuciones en otros miembros del personal de la Agencia , ateniéndose a las normas que deben adoptarse de acuerdo con el procedimiento fijado en la letra g ) del apartado 2 del artículo 20 .
El director ejecutivo deberá responder de sus actos ante el consejo de administración .
Artículo 26
Nombramiento de los altos funcionarios
La Comisión propondrá candidatos para el puesto de director ejecutivo sobre la base de una lista elaborada tras la publicación de la vacante en el Diario Oficial de la Unión Europea y , en su caso , en la prensa o en sitios de Internet .
El director ejecutivo de la Agencia será nombrado por el consejo de administración sobre la base de una apreciación de sus méritos , de sus capacidades demostradas en los ámbitos administrativo y de gestión , y de su experiencia en materia de gestión de las fronteras exteriores .
El consejo de administración adoptará su decisión por mayoría de dos tercios de los miembros con derecho de voto .
El consejo de administración podrá asimismo destituir al director ejecutivo con arreglo al mismo procedimiento .
El director ejecutivo adjunto será nombrado por el consejo de administración , a propuesta del director ejecutivo , sobre la base de una apreciación de sus méritos , de sus capacidades demostradas en los ámbitos administrativo y de gestión , y de su experiencia en materia de gestión de las fronteras exteriores .
El consejo de administración podrá asimismo destituir al director ejecutivo adjunto con arreglo al mismo procedimiento .
El nombramiento del director ejecutivo y del director ejecutivo adjunto tendrá una validez de cinco años .
El consejo de administración podrá prolongar dicho nombramiento una sola vez por un período de hasta cinco años .
Artículo 27
Traducción
Se aplicarán a la Agencia las disposiciones establecidas en el Reglamento no 1 , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea [ 10 ] .
Sin perjuicio de las decisiones adoptadas sobre base del artículo 290 del Tratado , el informe general y el programa de trabajo contemplados en las letras b ) y c ) del apartado 2 del artículo 20 se redactarán en todas las lenguas oficiales de la Comunidad .
Prestará los servicios de traducción necesarios para el funcionamiento de la Agencia el Centro de traducción de los organismos de la Unión Europea .
Artículo 28
Transparencia y comunicación
A los seis meses de la entrada en vigor del presente Reglamento , la Agencia estará sujeta a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 por lo que se refiere a las solicitudes de acceso a sus documentos .
Por decisión propia , la Agencia podrá tomar iniciativas de comunicación en los ámbitos que dependan de sus funciones .
En particular , velará por que , además de la publicación contemplada en la letra b ) del apartado 2 del artículo 20 , tanto el público como cualquier parte interesada reciban rápidamente una información objetiva , fiable y fácilmente comprensible sobre sus trabajos .
El consejo de administración adoptará las disposiciones prácticas para la aplicación de los apartados 1 y 2 .
Toda persona física o jurídica podrá dirigirse por escrito a la Agencia en una de las lenguas mencionadas en el artículo 314 del Tratado .
Tendrá derecho a recibir una respuesta en esa misma lengua .
Las decisiones adoptadas por la Agencia en virtud del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 podrán dar lugar a la presentación de una reclamación ante el Defensor del Pueblo o a la interposición de un recurso ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , en las condiciones contempladas , respectivamente , en los artículos 195 y 230 del Tratado .
CAPÍTULO IV
RÉGIMEN FINANCIERO
Artículo 29
Presupuesto
Los ingresos de la Agencia incluirán , sin perjuicio de otro tipo de recursos :
una subvención de la Comunidad consignada en el presupuesto general de la Unión Europea ( sección « Comisión » ) ,
una contribución financiera de los países asociados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ,
las tasas percibidas como retribución de sus servicios ,
cualquier contribución voluntaria de los Estados miembros .
Los gastos de la Agencia incluirán los gastos de personal y administración , de infraestructura y de funcionamiento .
El director ejecutivo elaborará un estado provisional de ingresos y gastos de la Agencia para el ejercicio presupuestario siguiente y lo remitirá al consejo de administración , acompañado de una plantilla de personal .
Los ingresos y gastos deberán estar equilibrados .
El consejo de administración adoptará el proyecto de estado provisional , con la plantilla provisional de personal acompañada del proyecto de programa de trabajo , y los remitirá a más tardar el 31 de marzo a la Comisión y a los países asociados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen .
La Comisión remitirá el estado provisional al Parlamento Europeo y al Consejo ( en lo sucesivo denominados « la autoridad presupuestaria » ) junto con el anteproyecto de presupuesto de la Unión Europea .
Sobre la base de este estado provisional , la Comisión consignará en el anteproyecto de presupuesto general de la Unión Europea las previsiones que considere necesarias para la plantilla de personal y el importe de la subvención a cargo del presupuesto general , y los presentará a la autoridad presupuestaria de conformidad con lo dispuesto en el artículo 272 del Tratado .
La autoridad presupuestaria autorizará los créditos para la subvención destinada a la Agencia .
La autoridad presupuestaria aprobará la plantilla de personal de la Agencia .
El consejo de administración aprobará el presupuesto de la Agencia .
Éste adquirirá carácter definitivo tras la aprobación definitiva del presupuesto general de la Unión Europea .
Cuando proceda , deberá adaptarse en consecuencia .
Cualquier modificación del presupuesto , incluida la plantilla de personal , estará sujeta a este mismo procedimiento .
El consejo de administración notificará cuanto antes a la autoridad presupuestaria su intención de ejecutar cualquier proyecto que pueda tener implicaciones financieras significativas para los fondos de su presupuesto , y en particular los proyectos inmobiliarios tales como el alquiler o la adquisición de edificios .
El consejo de administración informará de ello asimismo a la Comisión y a los países asociados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen .
En caso de que una rama de la autoridad presupuestaria notifique su intención de emitir un dictamen , deberá remitírselo al consejo de administración en el plazo de seis semanas a partir de la fecha de notificación del proyecto .
Artículo 30
Ejecución y control del presupuesto
El director ejecutivo ejecutará el presupuesto de la Agencia .
A más tardar el 1 de marzo siguiente a cada ejercicio financiero , el contable de la Agencia remitirá las cuentas provisionales , acompañadas de un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio , al contable de la Comisión .
Éste procederá a la consolidación de las cuentas provisionales de las instituciones y organismos descentralizados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 128 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 11 ] ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento financiero general » ) .
A más tardar el 31 de marzo siguiente a cada ejercicio financiero , el contable de la Comisión remitirá las cuentas provisionales de la Agencia , acompañadas de un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio , al Tribunal de Cuentas .
El informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio se remitirá asimismo al Parlamento Europeo y al Consejo .
Tras recibir las observaciones formuladas por el Tribunal de Cuentas sobre las cuentas provisionales de la Agencia , y de acuerdo con las disposiciones del artículo 129 del Reglamento financiero general , el director establecerá las cuentas definitivas de la Agencia bajo su propia responsabilidad y las remitirá para dictamen al consejo de administración .
El consejo de administración emitirá un dictamen sobre las cuentas definitivas de la Agencia .
A más tardar el 1 de julio del siguiente ejercicio , el director ejecutivo enviará las cuentas definitivas , acompañadas del dictamen del consejo de administración , a la Comisión , al Tribunal de Cuentas , al Parlamento Europeo y al Consejo , así como a los países asociados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen .
Las cuentas definitivas se harán públicas .
El director enviará al Tribunal de Cuentas una respuesta a sus observaciones a más tardar el 30 de septiembre .
Enviará asimismo esta respuesta al consejo de administración .
El Parlamento Europeo , por recomendación del Consejo y antes del 30 de abril del año de aprobación de la gestión presupuestaria + 2 , aprobará la gestión del director ejecutivo de la Agencia con respecto a la ejecución del presupuesto correspondiente al año de aprobación de la gestión .
Artículo 31
Lucha contra el fraude
A los efectos de lucha contra el fraude , la corrupción y otras actividades ilegales , se aplicarán sin restricción las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
La Agencia se adherirá al Acuerdo Interinstitucional de 25 de mayo de 1999 y adoptará inmediatamente las disposiciones oportunas aplicables a todo el personal de la Agencia .
Las decisiones de financiación y los acuerdos e instrumentos de aplicación resultantes establecerán expresamente que el Tribunal de Cuentas y la OLAF podrán , en caso necesario , efectuar controles in situ de los beneficiarios de los créditos de la Agencia , así como de los agentes responsables de la asignación de dichos créditos .
Artículo 32
Disposición financiera
El consejo de administración adoptará la normativa financiera aplicable a la Agencia , previa consulta de la Comisión .
Dicha normativa no podrá contravenir las disposiciones del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento financiero general [ 12 ] , salvo que el funcionamiento de la Agencia así lo exija específicamente y previo acuerdo de la Comisión . CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 33
Evaluación
Antes de transcurridos tres años desde la entrada en funcionamiento de la Agencia y , a continuación , cada cinco años , el consejo de administración encargará una evaluación externa independiente sobre la aplicación del presente Reglamento .
En dicha evaluación deberá examinarse si la Agencia cumple eficazmente su misión .
Se analizarán asimismo los efectos de la Agencia y sus métodos de trabajo .
La evaluación tendrá en cuenta los puntos de vista de todas las partes involucradas , tanto en el plano europeo como nacional .
El consejo de administración recibirá los resultados de esta evaluación y remitirá recomendaciones sobre posibles modificaciones del presente Reglamento , de la Agencia y de sus métodos de trabajo a la Comisión , quien a su vez las transmitirá al Consejo , junto con su propio dictamen y las propuestas que estime oportunas .
Se adjuntará , en su caso , un plan de actuación con el correspondiente calendario .
Tanto los resultados de la evaluación como las recomendaciones se harán públicos .
Artículo 34
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Agencia asumirá sus funciones a partir del 1 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
La Presidenta
Dictamen del Parlamento Europeo de 9 de marzo de 2004 ( no publicado aún en del Diario Oficial ) .
DO C 108 de 30.4.2004 , p. 97 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 15 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 . p. 20 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
El presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa en virtud de la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 9 ] .
Irlanda no participa , pues , en la adopción del presente Reglamento y no queda vinculada por él ni sujeta a su aplicación .
DO 17 de 6.10.1958 , p. 385/58 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
adoptará , antes del 31 de marzo de cada año , el informe general de la Agencia correspondiente al año anterior y lo remitirá a más tardar el 15 de junio al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión , al Comité Económico y Social Europeo y al Tribunal de Cuentas ; el informe general se hará público ;
El director ejecutivo estará asistido por un director ejecutivo adjunto que deberá suplir al director ejecutivo en caso de ausencia o enfermedad .
Reglamento ( CE ) no 1173/2007 de la Comisión
de 5 de octubre de 2007
sobre la expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 628/2007 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades por las que pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
Habida cuenta de la información de que dispone actualmente la Comisión , existe el riesgo de que se rebasen próximamente las cantidades indicativas previstas para el período de exportación en curso en lo tocante a los tomates .
Este rebasamiento obstaculizaría la buena gestión del régimen de restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
Con el fin de paliar esta situación , procede denegar las solicitudes de certificados del sistema B para los tomates exportados después del 5 de octubre de 2007 hasta que finalice el período de exportación en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se deniegan las solicitudes de certificados de exportación del sistema B relativas a los tomates , presentadas con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 628/2007 , para las que se haya aceptado la declaración de exportación de productos después del 5 de octubre y antes del 1 de noviembre de 2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 548/2007 ( DO L 130 de 22.5.2007 , p. 3 ) .
DO L 145 de 7.6.2007 , p. 7 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 757/2013 de la Comisión
de 6 de agosto de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Aviso a los lectores — Forma de citar los actos
La forma de citar los actos se ha modificado desde el 1 de julio de 2013 .
Durante un período de transición , la nueva fórmula figurará junto con la antigua .
Reglamento ( CE ) no 1617/2006 del Consejo
de 24 de octubre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1207/2001 en lo que respecta a las consecuencias de la introducción del sistema de acumulación paneuromediterránea del origen
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1207/2001 del Consejo [ 1 ] , relativo al procedimiento destinado a facilitar la expedición de los certificados de circulación de mercancías EUR.1 , la extensión de las declaraciones en factura y de los formularios EUR.2 y la expedición de determinadas autorizaciones de exportador autorizado en aplicación de las disposiciones que regulan los intercambios preferenciales entre la Comunidad Europea y determinados países , establece las reglas destinadas a facilitar la correcta expedición o extensión de pruebas de origen en relación con las exportaciones de productos de la Comunidad en el contexto de sus relaciones comerciales preferenciales con determinados terceros países .
En 1997 se creó un sistema de acumulación diagonal paneuropea del origen entre la Comunidad , Bulgaria , la República Checa , Estonia , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia , Islandia , Noruega y Suiza ( incluido Liechtenstein ) , que se amplió en 1999 a Turquía .
El 1 de mayo de 2004 , la República Checa , Estonia , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia se adhirieron a la Unión Europea .
En la Reunión Ministerial Euromed sobre comercio , celebrada en Toledo en marzo de 2002 , los Ministros acordaron ampliar dicho sistema de origen a los países mediterráneos , excepto Turquía , que participan en la Asociación euromediterránea , basada en la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia euromediterránea celebrada los días 27 y 28 de noviembre de 1995 .
En la Reunión Ministerial Euromed sobre comercio , celebrada en Palermo el 7 de julio de 2003 , los Ministros , con vistas a permitir dicha ampliación , respaldaron un nuevo modelo paneuromediterráneo de protocolo de los acuerdos euromediterráneos , relativo a la definición del concepto de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa .
Además de los resultados del Comité mixto CE-Dinamarca / Islas Feroe de 28 de noviembre de 2003 , se acordó incluir también a las Islas Feroe en el sistema de acumulación diagonal paneuromediterránea del origen .
Se han adoptado ya , o van a adoptarse las decisiones de los respectivos consejos de asociación o comités mixtos por las que se introducirá el nuevo protocolo paneuromediterráneo en los acuerdos euromediterráneos y en el Acuerdo entre la CE y las Islas Feroe / Dinamarca .
La aplicación de ese nuevo sistema de acumulación diagonal implica la utilización de nuevos tipos de pruebas de origen preferencial , consistentes en certificados de circulación de mercancías EUR-MED y declaraciones en factura EUR-MED .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 1207/2001 debe abarcar también dichos tipos de pruebas de origen preferencial .
Con objeto de permitir la adecuada determinación del carácter originario de los productos y sustentar adecuadamente el establecimiento de las pruebas de origen en ese nuevo contexto , la declaración del proveedor correspondiente a los productos con carácter originario preferencial incorporará una declaración adicional que evidencie si se ha aplicado la acumulación diagonal y con qué países .
Por consiguiente , se debe modificar el Reglamento ( CE ) no 1207/2001 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1207/2001 queda modificado como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Reglamento ( CE ) no 1207/2001 del Consejo , de 11 de junio de 2001 , relativo a los procedimientos destinados a facilitar la expedición o la extensión en la Comunidad de pruebas de origen y la expedición de determinadas autorizaciones de exportador autorizado en aplicación de las disposiciones que regulan los intercambios preferenciales entre la Comunidad Europea y determinados países » .
En el artículo 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
la expedición o extensión en la Comunidad de pruebas de origen al amparo de las disposiciones que regulan los intercambios preferenciales entre la Comunidad y determinados países ; » .
En el artículo 2 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las declaraciones del proveedor serán utilizadas por los exportadores como prueba , concretamente en apoyo de las solicitudes de expedición o extensión en la Comunidad de pruebas de origen al amparo de las disposiciones que regulan los intercambios preferenciales entre la Comunidad y determinados países . » .
En el artículo 10 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que no haya respuesta alguna en un plazo de cinco meses a partir de la fecha de la solicitud de comprobación , o si la respuesta no contiene la suficiente información para acreditar el origen real de los productos , las autoridades aduaneras del país de exportación declararán nula la prueba de origen establecida sobre la base de los documentos en cuestión . » .
El anexo I se sustituye por el texto recogido en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo II se sustituye por el texto recogido en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de octubre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 165 de 21.6.2001 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO I
Declaración del proveedor para productos que tienen el carácter de originarios a título preferencial
La declaración del proveedor , cuyo texto figura a continuación , se extenderá de conformidad con las notas a pie de página .
No obstante , no será necesario reproducir dichas notas a pie de página .
DECLARACIÓN
El que suscribe declara que las mercancías enunciadas en el presente documento ( 1 ) son originarias de ( 2 ) y cumplen las normas de origen que regulan los intercambios preferenciales con ( 3 ) .
Asimismo , declara que ( 4 ):
Se ha aplicado la acumulación con ( nombre del país / países )
No se ha aplicado la acumulación
Asimismo , se compromete a aportar a las autoridades aduaneras toda la documentación justificativa que se le solicite .
Si se trata solo de algunas de las mercancías enumeradas en el documento , deberán estar claramente indicadas o señaladas y estas precisiones deberán señalarse en la declaración del modo siguiente :
“ … enumeradas en la presente factura y señaladas … son originarias de … ” .
La Comunidad , país , grupo de países o territorio de la que / del que son originarias las mercancías .
País , grupo de países o territorio de que se trate .
Complétese , de ser necesario , solo en el caso de las mercancías que tengan el carácter de originarias a título preferencial en el contexto de relaciones comerciales preferenciales con uno de los países mencionados en los artículos 3 y 4 del Protocolo de origen pertinente , con el cual sea aplicable la acumulación paneuromediterránea del origen .
Lugar y fecha .
Nombre y cargo en la empresa .
Firma . » .
ANEXO II
« ANEXO II
Declaración del proveedor a largo plazo para productos que tienen el carácter de originarios a título preferencial
El que suscribe declara que las mercancías descritas a continuación :
que se suministran regularmente a ( 3 ) son originarias de ( 4 ) y cumplen las normas de origen que regulan los intercambios preferenciales con ( 5 ) .
Asimismo , declara que ( 6 )
La presente declaración es válida para todos los envíos posteriores de estos productos expedidos de
El que suscribe se compromete a informar a inmediatamente en caso de que la presente declaración deje de ser válida .
Descripción .
Denominación comercial que figure en la factura , por ejemplo , número del modelo .
Nombre de la empresa a la que se suministran las mercancías .
Indíquense las fechas .
Dicho plazo no excederá de 12 meses .
Nombre y cargo , nombre y dirección de la empresa .
Decisión 2012/329 / PESC del Consejo
de 25 de junio de 2012
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Cuerno de África
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de diciembre de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/819 / PESC [ 1 ] por la que se nombraba al Sr. Alexander RONDOS Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Cuerno de África .
El mandato del REUE vence el 30 de junio de 2012 .
El mandato del REUE debe prorrogarse doce meses más .
El REUE ejecutará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y podría dificultar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión enunciados en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
A efectos del mandato del REUE se define el Cuerno de África como la región integrada por : la República de Yibuti , el Estado de Eritrea , la República Federal Democrática de Etiopía , la República de Kenia , Somalia , la República de Sudán , la República de Sudán del Sur y la República de Uganda .
Para las cuestiones con más amplias implicaciones regionales , incluida la piratería , el REUE tomará contacto , si es necesario , con países y entidades regionales exteriores al Cuerno de África .
Dada la necesidad de un planteamiento regional para los desafíos interconectados a que se enfrenta la región , el REUE para el Cuerno de África trabajará en estrecha consulta con el REUE para Sudán y Sudán del Sur , que seguirá conservando la responsabilidad principal respecto a esos dos países .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión con respecto al Cuerno de África tal y como se establecieron en el marco estratégico adoptado el 14 de noviembre de 2011 a fin de contribuir activamente a los esfuerzos regionales e internacionales por lograr una paz , seguridad y desarrollo duraderos en la región .
El REUE procurará , además , mejorar la calidad , la intensidad , los efectos y la visibilidad de la acción multifacética de la Unión en el Cuerno de África .
Se continuará dando prioridad a Somalia , a la dimensión regional del conflicto y a la piratería , cuyas causas últimas se encuentran en la inestabilidad de Somalia .
En relación con Somalia , los objetivos políticos de la Unión pretenden , a través del uso coordinado y eficaz de todos sus instrumentos , fomentar el retorno de Somalia y de su pueblo a un sendero de paz y prosperidad .
Para ello , la Unión apoya el papel de las Naciones Unidas ( NU ) en la facilitación de un proceso político dirigido por somalíes , creíble e integrador y seguirá contribuyendo activamente , junto con los socios regionales e internacionales , a la aplicación del Acuerdo de Paz de Yibuti y de sus disposiciones para después de la transición .
Respecto a la piratería , el papel del REUE consistirá en contribuir al desarrollo y la aplicación de un planteamiento de la Unión coherente , eficaz y equilibrado sobre la piratería originaria de Somalia , que abarque todas las modalidades de acción de la Unión , particularmente en los ámbitos político , de seguridad y de desarrollo , y en ser el principal interlocutor de la Unión en materia de piratería para la comunidad internacional , incluida la región del África oriental y meridional y del Océano Índico ( ESA / IO ) .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos políticos de la Unión en relación con el Cuerno de África , el mandato del REUE consistirá en :
actuar junto a todas las partes pertinentes de la región , gobiernos , autoridades regionales existentes , organizaciones internacionales y regionales , sociedad civil y diásporas a fin de perseguir los objetivos de la Unión y contribuir a una mejor compresión del papel de la Unión en la región ;
representar , si procede , a la Unión en los foros internacionales pertinentes y garantizar la visibilidad del apoyo de la Unión a la gestión y prevención de crisis ;
alentar y apoyar la cooperación política y la integración económica efectiva en la región mediante la asociación de la Unión con la Unión Africana ( UA ) y las organizaciones subregionales ;
contribuir a la aplicación de la política de la Unión para el Cuerno de África , en estrecha cooperación con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) , las delegaciones de la Unión en la región y la Comisión ;
respecto a Somalia y trabajando en estrecha colaboración con los socios regionales e internacionales pertinentes , contribuir activamente a las acciones e iniciativas encaminadas a la puesta en práctica del Acuerdo de Paz de Yibuti y de sus disposiciones para el período posterior a la transición , apoyando el desarrollo institucional , el Estado de derecho y el establecimiento a todos los niveles de estructuras de gobernanza dotadas de capacidad ; mejorando la seguridad ; fomentando la justicia , la reconciliación nacional y el respeto de los derechos humanos ; mejorando el acceso de la ayuda humanitaria , especialmente en el centro-sur de Somalia , mediante actividades adecuadas de apoyo en favor del respeto del derecho humanitario internacional ; y preservando el cumplimiento de los principios humanitarios de humanidad , neutralidad , imparcialidad e independencia ;
mantener una cooperación estrecha y activa con el Representante Especial del Secretario General de las Naciones Unidas para Somalia , tomar parte en la labor del Grupo de Contacto Internacional para Somalia y otros foros pertinentes , y fomentar un planteamiento internacional coordinado y coherente en relación con Somalia , en particular mediante la misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes ( EUTM Somalia ) , EUNAVFOR Atalanta , EUCAP Nestor y el continuo apoyo de la Unión a la Misión de la Unión Africana en Somalia ( AMISOM ) , en estrecha colaboración con los Estados miembros ;
seguir de cerca la dimensión regional de la crisis somalí , en particular el terrorismo , el tráfico de armas , los flujos de refugiados y emigrantes , y la seguridad marítima , la piratería y los movimientos financieros conexos ;
respecto a la piratería , mantener una visión global de todas las acciones de la Unión en el marco del SEAE , de la Comisión y de los Estados miembros , y mantener regularmente contactos políticos de alto nivel con los países de la región afectados por la piratería originaria de Somalia , las organizaciones internacionales , el Grupo de Contacto de las Naciones Unidas sobre la piratería frente a las costas de Somalia , las Naciones Unidas y otros actores clave , a fin de garantizar un planteamiento coherente y global frente a la piratería y asegurar un papel determinante de la Unión en los esfuerzos internacionales por combatir la piratería .
Esto incluye el apoyo activo de la Unión al desarrollo de capacidades marítimas regionales y al procesamiento judicial de los piratas , y garantizar que se aborden adecuadamente las causas primeras de la piratería en el interior de Somalia .
Incluye asimismo el apoyo permanente a la región ESA / IO en la aplicación de su estrategia y plan de acción contra la piratería , así como del Código de Conducta de Yibuti ;
seguir los acontecimientos políticos de la región y contribuir al desarrollo de la política de la Unión hacia la región , en particular en relación con el problema de la frontera entre Etiopía y Eritrea y la aplicación del Acuerdo de Argel , la Iniciativa de la Cuenca del Nilo y otras preocupaciones regionales que repercuten en la seguridad , la estabilidad y la prosperidad ;
efectuar un estrecho seguimiento de los retos transfronterizos que afectan al Cuerno de África , en particular las consecuencias políticas y de seguridad de las crisis humanitarias ;
contribuir a la aplicación de la política de la Unión relativa a los derechos humanos en el Cuerno de África , que incluye las Directrices de la UE sobre derechos humanos , en particular las Directrices de la UE sobre los niños y los conflictos armados , así como las Directrices sobre la violencia contra las mujeres y las niñas y la lucha contra todas las formas de discriminación contra ellas y la política de la Unión sobre la mujer , la paz y la seguridad , entre otros medios a través del seguimiento y la elaboración de informes sobre la evolución de la situación , así como la formulación de recomendaciones al respecto .
A efectos del cumplimiento del mandato , el REUE deberá , entre otras cosas :
asesorar e informar , si procede , sobre la definición de las posiciones de la Unión en los foros internacionales , a fin de fomentar proactivamente el planteamiento político global de la Unión para el Cuerno de África ;
mantener una visión global de todas las actividades de la Unión y cooperar estrechamente con todas las delegaciones de la Unión pertinentes ;
establecer una presencia en Mogadiscio .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato bajo la autoridad de la Alta Representante .
El Comité Político y de Seguridad ( « CPS » ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE orientación estratégica y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la Alta Representante .
El REUE se coordinará estrechamente con el SEAE y sus departamentos competentes .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE para el período comprendido entre el 1 de julio de 2012 y el 30 de junio de 2013 será de 4900000 EUR .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir un equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas y de seguridad específicas que prevea el mandato .
El REUE mantendrá informados sin demora al Consejo y a la Comisión de la composición del equipo .
Los Estados miembros , las instituciones de la Unión y el SEAE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El salario de tal personal enviado en comisión de servicios será sufragado por quien otorgue la comisión de servicios , ya sea el Estado miembro , la institución de la Unión interesada o el SEAE .
También podrán asignarse al REUE expertos enviados en comisión de servicio a las instituciones de la Unión o al SEAE por los Estados miembros .
El personal internacional contratado tendrá la nacionalidad de uno de los Estados miembros .
Todo personal en comisión de servicios seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o de la institución de la Unión que lo envió o del SEAE , y desempeñará sus funciones y actuará en el interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y del personal del REUE
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros del personal del REUE se acordarán con el país o países anfitriones , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros del equipo del REUE respetarán los principios y las normas mínimas de seguridad establecidos en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 2].Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión , el SEAE y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a cualquier información pertinente .
Las delegaciones de la Unión o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión en virtud del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con el mandato y con la situación de la seguridad en la zona geográfica de su competencia , para garantizar la seguridad de todo el personal que se encuentre bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión basado en el asesoramiento del SEAE que incluya medidas de seguridad físicas , organizativas y de procedimiento específicas de la misión , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , así como la gestión de los incidentes de seguridad , e incluya un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros del equipo del REUE que desempeñen sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , hayan recibido la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo asignados a la zona de la misión por el SEAE ;
garantizando la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos al Consejo , a la Alta Representante y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe de situación y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
Periódicamente , el REUE presentará informes orales y escritos a la Alta Representante y al CPS .
En caso necesario , el REUE también informará a los grupos de trabajo del Consejo .
Los informes escritos periódicos se transmitirán a través de la red COREU .
Previa recomendación de la Alta Representante o del CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
El REUE informará sobre la manera más adecuada de realizar las iniciativas de la Unión , tales como la contribución de la Unión a reformas , incluidos los aspectos políticos de los proyectos de desarrollo de la Unión pertinentes , en coordinación con las delegaciones de la Unión en la región .
Artículo 12
Coordinación
El REUE contribuirá a la unidad , la coherencia y la eficacia de la acción de la Unión y ayudará a garantizar que todos los instrumentos de la Unión y medidas de los Estados miembros se apliquen de manera coherente a fin de lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de las delegaciones de la Unión y de la Comisión , así como con las de los demás REUE activos en la región , en particular el REUE para Sudán y Sudán del Sur y el REUE ante la UA .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones de información dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión en la región .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con los Jefes de delegaciones de la Unión y con los Jefes de Misión de los Estados miembros .
Estos harán todo lo posible para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE , en estrecha colaboración con las delegaciones de la Unión pertinentes , aportará orientaciones sobre política local al comandante de la fuerza de EUNAVFOR Atalanta , al comandante de la misión de EUTM Somalia y al Jefe de la EUCAP NESTOR .
El REUE , los comandantes de la operación de la UE y el comandante civil de la operación se consultarán entre sí cuando sea necesario .
El REUE cooperará estrechamente con las autoridades de los países interesados , las NU , la UA , la Autoridad Intergubernamental para el Desarrollo ( IGAD ) , otros actores nacionales , regionales e internacionales así como con la sociedad civil de la región .
Artículo 13
Revisión
La aplicación de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región se revisará periódicamente .
El REUE presentará al Consejo , a la Alta Representante y a la Comisión un informe de situación para finales de diciembre de 2012 y un informe exhaustivo sobre la ejecución de su mandato cuando este termine .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2012 .
DO L 327 de 9.12.2011 , p. 62 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
El mandato del Sr. Alexander RONDOS , Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Cuerno de África , queda prorrogado hasta el 30 de junio de 2013 .
El mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( Alta Representante ) .
Reglamento ( CE ) no 1223/2004 del Consejo
de 28 de junio de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1228/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en relación con la fecha de aplicación de determinadas disposiciones a Eslovenia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado relativo a la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia a la Unión Europea , y en particular el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea , y en particular su artículo 57 ,
Vista la solicitud de Eslovenia ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1228/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , relativo a las condiciones de acceso a la red para el comercio transfronterizo de electricidad [ 1 ] , tiene como finalidad establecer normas equitativas para el comercio transfronterizo de electricidad .
Dicho Reglamento será aplicable a partir del 1 de julio de 2004 .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1228/2003 , los problemas de congestión de la red se abordarán mediante soluciones no discriminatorias y conformes a la lógica del mercado que sirvan de indicadores económicos eficaces a los operadores del mercado y a los gestores de las redes de transporte interesados .
Las directrices sobre gestión y asignación de la capacidad de transporte disponible en las interconexiones entre redes nacionales , que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1228/2003 , incluyen normas que están directamente vinculadas al principio general incluido en el apartado 1 del artículo 6 del citado Reglamento .
Eslovenia ha solicitado un período transitorio para la aplicación del apartado 1 del artículo 6 de dicho Reglamento y de las disposiciones afines que figuran en dichas directrices , hasta el 1 de julio de 2007 .
Eslovenia ha demostrado que , sin un período transitorio , determinadas industrias eslovenas que consumen gran cantidad de energía se verían perjudicadas por los precios más altos de la electricidad importada de Austria , y algunos productores de electricidad por los ingresos más bajos resultantes de las ventas de exportación a Italia .
Dicha situación obstaculizaría los esfuerzos que están realizando las industrias afectadas para reestructurarse y conformarse a la legislación comunitaria aplicable a la producción de electricidad .
Las razones invocadas por Eslovenia justifican una excepción .
Por otra parte , debido a la reducida capacidad de interconexión de las dos interconexiones afectadas y habida cuenta de que es poco probable que dicha situación cambie antes del 1 de julio de 2007 , las repercusiones prácticas de esta excepción en el mercado interior serían muy reducidas .
La excepción debe limitarse a lo estrictamente necesario considerando la petición eslovena .
Por consiguiente , debe cubrir únicamente la parte de la capacidad de interconexión asignada por el gestor de la red de transporte esloveno y únicamente en la medida en que dicha capacidad no supere la mitad de la capacidad total disponible .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1228/2003 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1228/2003 , se añadirá el siguiente párrafo :
« Por lo que respecta a las interconexiones entre Eslovenia y los Estados miembros limítrofes , el apartado 1 del artículo 6 , así como las normas 1 a 4 que figuran en el capítulo titulado “ Aspectos generales ” del anexo , serán aplicables a partir del 1 de julio de 2007 .
El presente párrafo sólo será aplicable a la capacidad de interconexión que sea asignada por el gestor de la red de transporte esloveno y únicamente en la medida en que dicha capacidad no supere la mitad de la capacidad total disponible . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 28 de junio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 22 de enero de 2013
por la que se nombra a un miembro portugués y a un suplente portugués del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno portugués ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Carlos CESAR .
Ha quedado vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. André BRADFORD .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembro a :
Sr. Vasco Ilídio ALVES CORDEIRO , Presidente do Governo Regional dos Açores ;
como suplente a :
Sr. Rodrigo VASCONCELOS DE OLIVEIRA , Subsecretário Regional da Presidência para as Relações Externas .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2013 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( UE ) no 575/2010 de la Comisión
de 30 de junio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 256/2013 de la Comisión
de 20 de marzo de 2013
por el que se modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere al uso del ascorbato sódico ( E 301 ) en preparados de vitamina D destinados a lactantes y niños de corta edad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , y su artículo 30 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece la lista de la Unión de aditivos alimentarios autorizados para su utilización en los aditivos alimentarios , enzimas alimentarias y aromas alimentarios y en los nutrientes , así como las condiciones de uso .
Dicha lista puede modificarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la lista de aditivos alimentarios de la Unión puede actualizarse , bien por iniciativa de la Comisión , bien en respuesta a una solicitud .
El 15 de diciembre de 2009 se presentó una solicitud de autorización del uso del ascorbato sódico ( E 301 ) como antioxidante en preparados de vitamina D destinados a lactantes y preparados de continuación tal como se definen en la Directiva 2006/141 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , relativa a los preparados para lactantes y preparados de continuación y por la que se modifica la Directiva 1999/21 / CE [ 3 ] ; dicha solicitud se ha puesto a disposición de los Estados miembros .
Los ingredientes utilizados en la fabricación de preparados para lactantes y preparados de continuación deben satisfacer unas normas microbiológicas mucho más estrictas que las de los alimentos en general , especialmente en los casos de enterobacterias y Cronobacter sakazakii .
Para ello , determinados ingredientes , como los preparados de vitamina D , se someten a un tratamiento térmico .
Dicho tratamiento requiere a su vez la presencia de un antioxidante hidrosoluble y con pH neutro .
Se ha determinado y comprobado que el ascorbato sódico ( E 301 ) es el antioxidante adecuado para satisfacer esa necesidad tecnológica .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la Comisión debe recabar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria con vistas a la actualización de la lista de aditivos alimentarios de la Unión establecida en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria evaluó el uso del ascorbato sódico ( E 301 ) como aditivo alimentario en preparados de vitamina D destinados a lactantes y niños de corta edad y formuló su dictamen el 8 de diciembre de 2010 [ 4 ] .
La Autoridad concluyó que la extensión propuesta del uso del aditivo alimentario ascorbato sódico ( E 301 ) para ser utilizado como antioxidante en preparados de vitamina D destinados a lactantes y preparados de continuación no plantea problemas de seguridad .
Por consiguiente , procede autorizar el uso del ascorbato sódico ( E 301 ) como antioxidante en preparados de vitamina D destinados a lactantes y niños de corta edad .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2013 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 401 de 30.12.2006 , p. 1 .
Comisión Técnica de Aditivos Alimentarios y Fuentes de Nutrientes Añadidos a los Alimentos ( de la EFSA ):
EFSA Journal 2010 ; 8(12):1942 .
ANEXO
En el anexo III , sección B , parte 5 , del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , queda sustituida por el texto que figura a continuación la entrada correspondiente al aditivo E 301 :
Ascorbato sódico
100000 mg / kg en preparados de vitamina D y
1 mg / l de transferencia máxima en el alimento final
Preparados de vitamina D
Preparados para lactantes y preparados de continuación , tal como se definen en la Directiva 2006/141 / CE Transferencia total :
75 mg / l
Recubrimientos de preparados de nutrientes que contengan ácidos grasos poliinsaturados
Alimentos para lactantes y niños de corta edad »
Decisión de la Comisión
de 27 de marzo de 2007
por la que se modifica la Decisión 2002/757 / CE sobre medidas fitosanitarias provisionales de emergencia para impedir la introducción y propagación en la Comunidad de Phytophthora ramorum Werres , De Cock & Man in ‘ t Veld sp . nov .
[ notificada con el número C(2007 ) 1292 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 , cuarta frase ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2002/757 / CE de la Comisión [ 2 ] , se pidió a los Estados miembros que adoptaran medidas fitosanitarias provisionales de emergencia para impedir la introducción y propagación en la Comunidad de Phytophthora ramorum Werres , De Cock & Man in ‘ t Veld sp . nov .
( denominado en lo sucesivo « el organismo nocivo » ) .
De la información científica más reciente sobre los posibles daños causados por el organismo nocivo se deduce que es necesario ampliar y actualizar la lista de vegetales , madera y corteza sensibles a dicho organismo .
Para evitar interpretaciones erróneas , debe indicarse claramente que para cualquier movimiento de determinadas especies de vegetales sensibles dentro de la Comunidad son necesarios pasaportes fitosanitarios .
De las inspecciones oficiales realizadas en virtud de la Decisión 2002/757 / CE se desprende que , para confirmar la ausencia del organismo nocivo , son necesarias al menos dos inspecciones oficiales de determinadas especies de vegetales sensibles en los lugares de producción , durante el período vegetativo , cada año .
Con el fin de garantizar un plazo suficiente para cumplir este requisito , este debe ser aplicable a partir del 1 de mayo de 2007 .
A la luz de la experiencia adquirida en el seguimiento de la aplicación de las medidas de erradicación en los lugares en que ha habido brotes de enfermedad , se deduce que dichas medidas no solo deben aplicarse a los vegetales , sino también a los medios de cultivo y residuos vegetales asociados .
Las medidas deben incluir , asimismo , la aplicación de medidas fitosanitarias en la superficie de cultivo en torno a dichas parcelas .
Parece también necesario proseguir las inspecciones realizadas por los Estados miembros por lo que respecta a las pruebas de infestación por el organismo nocivo , y notificar los resultados anualmente .
Conviene que los resultados de estas medidas sean revisados tras el siguiente período vegetativo y que se estudien posibles medidas consecutivas a la luz de los resultados de dicha revisión .
En las medidas consecutivas deberían tomarse también en consideración la información y los dictámenes científicos que presenten los Estados miembros .
Así pues , procede modificar la Decisión 2002/757 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2002/757 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , los apartados 2 , 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
“ Vegetales sensibles ” : los vegetales , salvo los frutos y semillas , Acer macrophyllum Pursh , Acer pseudoplatanus L. , Adiantum aleuticum ( Rupr . )
“ Madera sensible ” : la madera de Acer macrophyllum Pursh , Aesculus californica ( Spach ) Nutt . , Lithocarpus densiflorus ( Hook .
“ Corteza sensible ” : la corteza aislada de Acer macrophyllum Pursh , Aesculus californica ( Spach ) Nutt . , Lithocarpus densiflorus ( Hook .
En el artículo 5 , la frase « desde su lugar de producción » se sustituye por « dentro de la Comunidad » .
En el artículo 6 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE , los resultados de las inspecciones contempladas en el apartado 1 deberán notificarse anualmente a la Comisión y a los demás Estados miembros a más tardar el 1 de diciembre . » .
En el artículo 8 , la fecha de « 31 de diciembre de 2004 » se sustituye por « 31 de enero de 2008 » .
El anexo queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/35 / CE de la Comisión ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 9 ) .
DO L 252 de 20.9.2002 , p. 37 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/426 / CE ( DO L 154 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 1 ) .
ANEXO
El punto 3 del anexo de la Decisión 2002/757 / CE queda modificado como sigue :
En la primera frase , « desplazarse desde su lugar de producción » se sustituye por « desplazarse dentro de la Comunidad » .
En la letra b ) , se inserta la frase siguiente antes de « ; o » :
« y , a partir del 1 de mayo de 2007 , efectuadas al menos dos veces durante el período vegetativo en los momentos adecuados durante el período de crecimiento activo de los vegetales ; la intensidad de las inspecciones tendrá en cuenta el sistema particular de producción de los vegetales » .
La letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
en los casos en que se hayan encontrado señales del organismo nocivo en los vegetales en el lugar de producción , se han aplicado procedimientos adecuados para erradicar el organismo nocivo , consistentes como mínimo en lo siguiente :
destrucción de los vegetales infectados y de todos los vegetales sensibles en un radio de dos metros de dichos vegetales infectados , incluidos los medios de cultivo y residuos vegetales asociados ,
para todos los vegetales sensibles en un radio de diez metros de los vegetales infectados y de cualquier vegetal restante del lote afectado :
los vegetales se han retenido en el lugar de producción ,
se han realizado inspecciones oficiales al menos dos veces en los tres meses siguientes a la adopción de medidas de erradicación cuando los vegetales se encontraban en fase de crecimiento activo ,
durante ese período de tres meses no se han aplicado tratamientos que pudieran eliminar los síntomas del organismo nocivo , y
en esas inspecciones se ha comprobado que los vegetales estaban exentos del organismo nocivo ,
en el caso de todos los demás vegetales sensibles presentes en el lugar de producción , estos han sido objeto de una nueva inspección oficial intensiva a raíz de la comprobación , revelándose exentos del organismo nocivo en estas inspecciones ,
se han tomado medidas fitosanitarias apropiadas en la superficie de cultivo en un radio de dos metros de los vegetales infectados . » .
Dougl . ex Torr .
& Gray , Magnolia spp . L. , Michelia doltsopa Buch.-Ham . ex DC , Nothofagus obliqua ( Mirbel ) Blume , Osmanthus heterophyllus ( G. Don ) P. S. Green , Parrotia persica ( DC ) C.A.
Meyer , Photinia x fraseri Dress , Pieris spp . D. Don , Pseudotsuga menziesii ( Mirbel ) Franco , Quercus spp . L. , Rhododendron spp . L. , salvo Rhododendron simsii Planch . , Rosa gymnocarpa Nutt . , Salix caprea L. , Sequoia sempervirens ( Lamb . ex D. Don ) Endl . , Syringa vulgaris L. , Taxus spp . L. , Trientalis latifolia ( Hook ) , Umbellularia californica ( Hook .
& Arn . )
Nutt . , Vaccinium ovatum Pursh y Viburnum spp . L.
Rehd . , Quercus spp . L. y Taxus brevifolia Nutt .
Rehd . , Quercus spp . L. y Taxus brevifolia Nutt . » .
Reglamento ( CE ) no 174/2009 de la Comisión
de 4 de marzo de 2009
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados del 23 al 27 de febrero de 2009 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 950/2006 y / o ( CE ) no 508/2007 del Consejo , de 7 de mayo de 2007 , por el que se abren contingentes arancelarios para la importación en Bulgaria y Rumanía de azúcar de caña en bruto destinado a las refinerías en las campañas de comercialización de 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 [ 3 ] , durante el período comprendido entre el 23 al 27 de febrero de 2009 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4351 ( julio-septiembre 2009 ) .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 23 al 27 de febrero de 2009 con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 y / o al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 508/2007 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 1 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2008/09
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 23.2.2009-27.2.2009
Límite
Belice
0Alcanzado
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
Kenia
Malaui
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Zimbabue
Campaña de comercialización julio-septiembre 2009
Alcanzado
Azúcar adicional
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar « concesiones CXL »
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar « Balcanes »
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia y Kosovo [ 1 ]
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Tipo
Excepcional
Azúcar AAE adicional
Capítulo VIII bis del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Comoras , Madagascar , Mauricio , Seychelles , Zambia , Zimbabue
Burundi , Kenia , Ruanda , Tanzania , Uganda
Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados , Belice , Dominica , República Dominicana , Granada , Guyana , Haití , Jamaica , San Cristóbal y Nieves , Santa Lucía , San Vicente y las Granadinas , Surinam , Trinidad y Tobago
República Dominicana
Fiyi , Papúa Nueva Guinea
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 508/2007
Rumanía
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Reglamento ( CE ) no 1141/2005 de la Comisión
de 15 de julio de 2005
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 167a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 167a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 15 de julio de 2005 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 167a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Reglamento ( UE ) no 633/2010 de la Comisión
de 19 de julio de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Interpretación no 14 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 15 de noviembre de 2009 , el Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) publicó una serie de modificaciones de la Interpretación no 14 , Pagos anticipados cuando existe la obligación de mantener un nivel mínimo de financiación ( en lo sucesivo , « modificaciones de la CINIIF 14 » ) .
El objeto de las modificaciones de la CINIIF 14 es eliminar una consecuencia involuntaria de dicha Interpretación en aquellos casos en que una entidad sujeta a la obligación de mantener un nivel mínimo de financiación realice un pago anticipado de aportaciones , si en determinadas circunstancias la entidad que efectúe tal pago anticipado está obligada a reconocerlo como gasto .
En el caso de que el plan de prestaciones definidas esté sujeto a la obligación de mantener un nivel mínimo de financiación , el referido pago anticipado tendrá , de acuerdo con la modificación de la CINIIF 14 , la consideración de activo , al igual que cualquier otro pago anticipado .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que las modificaciones de la CINIIF 14 cumplen los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
De conformidad con la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) [ 3 ] , dicho grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables ha examinado el dictamen del EFRAG referente a la incorporación y ha asesorado a la Comisión acerca de su carácter equilibrado y objetivo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , la Interpretación no 14 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) queda modificada según lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las empresas aplicarán las modificaciones de la CINIIF 14 , tal como se establecen en el anexo del presente Reglamento , a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio posterior al 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
CINIIF 14
Modificaciones de la Interpretación CINIIF 14 Pagos anticipados cuando existe la obligación de mantener un nivel mínimo de financiación
« Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org » .
MODIFICACIONES A LA CINIIF 14
Se modifican los párrafos 16-18 y 20-22
Se añaden los párrafos 3A , 27B y 29 .
ANTECEDENTES
En noviembre de 2009 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) modificó la CINIIF 14 para eliminar una consecuencia no deseada derivada del tratamiento de los pagos anticipados de las aportaciones futuras en algunas circunstancias en que existe la obligación de mantener un nivel mínimo de financiación .
ACUERDO
Prestación económica disponible en forma de una reducción de la aportación
16 Si no existe una obligación de mantener un nivel mínimo de financiación para aportaciones relacionadas con servicios futuros , la prestación económica disponible en forma de una reducción en las aportaciones futuras será :
[ eliminado ]
el coste de los servicios futuros para la entidad en cada ejercicio durante la más corta entre la vida esperada del plan y la de la entidad .
El coste de los servicios futuros para la entidad excluye los importes que vayan a ser asumidos por los empleados .
17 Una entidad determinará el coste de los servicios futuros utilizando hipótesis coherentes con las utilizadas para determinar la obligación por prestaciones definidas y con la situación que exista al término del ejercicio sobre el que se informa , como establece la NIC 19 .
Por lo tanto , una entidad supondrá que no habrá cambios en las prestaciones a proporcionar por un plan en el futuro hasta que el plan se modifique y así mismo supondrá que la plantilla de trabajadores permanece estable en el futuro , a menos que la entidad pueda demostrar su compromiso , al término del ejercicio sobre el que se informa , de reducir el número de empleados cubiertos por el plan .
En este último caso , la hipótesis sobre la plantilla de trabajadores futura incluirá la citada reducción .
Efecto de la obligación de mantener un nivel mínimo de financiación sobre la prestación económica disponible en forma de una reducción en las aportaciones futuras
18 Una entidad diferenciará cualquier obligación de mantener un nivel mínimo de financiación , en una fecha determinada , entre las aportaciones que se exijan para cubrir ( a ) cualquier déficit por servicios pasados sobre la base de la financiación mínima y ( b ) los servicios futuros .
20 Si existe una obligación de mantener un nivel mínimo de financiación para aportaciones relacionadas con servicios futuros , la prestación económica disponible en forma de una reducción en aportaciones futuras será la suma de :
cualquier importe que reduzca las aportaciones futuras exigidas a efectos de mantener un nivel mínimo de financiación para servicios futuros porque la entidad haya efectuado un pago anticipado ( es decir , haya pagado el importe antes de que se le haya requerido ) ; y
el coste estimado de los servicios futuros en cada ejercicio de acuerdo con los párrafos 16 y 17 , menos las aportaciones estimadas a efectos de mantener un nivel mínimo de financiación que se requerirían para servicios futuros en dichos ejercicios de no haberse efectuado ningún pago anticipado según lo descrito en ( a ) .
21 Una entidad calculará las aportaciones futuras estimadas a efectos de mantener un nivel mínimo de financiación con respecto a servicios futuros teniendo en cuenta el efecto de cualquier superávit existente , determinado sobre la base de la obligación de financiación mínima pero excluyendo el pago anticipado que se describe en el párrafo 20 ( a ) .
Una entidad utilizará hipótesis coherentes con la base de los requisitos de financiación mínima y , para cualesquiera otros factores no especificados por dicha base , hipótesis coherentes con las utilizadas para determinar la obligación por prestaciones definidas y con la situación existente al término del ejercicio sobre el que se informa , como establece la NIC 19 .
La estimación incluirá cualesquiera cambios esperados como resultado del pago por la entidad de las aportaciones mínimas al vencimiento .
Sin embargo , la estimación no incluirá el efecto de cambios esperados en los términos y condiciones de la base de los requisitos de financiación mínima que no estén prácticamente a punto de aprobarse o acordados contractualmente al término del ejercicio sobre el que se informa .
22 Cuando una entidad determine el importe descrito en el párrafo 20 ( b ) , si la aportación mínima futura requerida con respecto a servicios futuros excede el coste del servicio futuro de acuerdo con la NIC 19 en cualquier ejercicio dado , ese exceso reducirá el importe de la prestación económica disponible en forma de una reducción en aportaciones futuras . Sin embargo , el importe descrito en el párrafo 20 ( b ) nunca puede ser menor que cero .
FECHA DE VIGENCIA
Pagos anticipados cuando existe la obligación de mantener un nivel mínimo de financiación añade el párrafo 3A y modifica los párrafos 16-18 y 20-22 .
Si alguna entidad aplicase las modificaciones en un ejercicio que comience con anterioridad , revelará este hecho .
TRANSICIÓN
29 Una entidad aplicará las modificaciones de los párrafos 3A , 16-18 y 20-22 desde el principio del primer ejercicio comparativo presentado en los primeros estados financieros en los que la entidad aplica esta interpretación .
Si la entidad hubiera aplicado anteriormente esta interpretación antes de aplicar las modificaciones , reconocerá el ajuste resultante de la aplicación de las mismas en las ganancias acumuladas al comienzo del primer ejercicio comparativo presentado .
Una entidad aplicará esas modificaciones en los ejercicios que comiencen a partir del 1 de enero de 2011 .
Se permite su aplicación anticipada .
Reglamento ( CE ) no 629/2009 de la Comisión
de 17 de julio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 2 de febrero de 2011
por la que se autoriza la comercialización de quitina-glucano de Aspergillus niger como nuevo ingrediente alimentario con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de enero de 2008 , la empresa Kitozyme SA presentó a las autoridades competentes de Bélgica una solicitud de autorización de comercialización de quitina-glucano de Aspergillus niger como nuevo ingrediente alimentario .
El 5 de noviembre de 2008 , el organismo competente de Bélgica en materia de evaluación de los alimentos emitió su informe de evaluación inicial .
En dicho informe se llegaba a la conclusión de que era necesaria una evaluación adicional .
El 12 de marzo de 2009 , la Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros .
Varios Estados miembros presentaron observaciones complementarias .
Por consiguiente , el 27 de agosto de 2009 se consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
El 9 del julio de 2010 , en su « Dictamen científico sobre la seguridad de la quitina-glucano como nuevo ingrediente alimentario » [ 2 ] , la EFSA ( Comisión Técnica de Productos Dietéticos , Nutrición y Alergias ) llegaba a la conclusión de que la quitina-glucano de Aspergillus niger era segura en los niveles de ingesta y las condiciones de uso propuestos .
Sobre la base de la evaluación científica se ha determinado que la quitina-glucano de Aspergillus niger se ajusta a los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La quitina-glucano de Aspergillus niger , según lo especificado en el anexo , podrá comercializarse en la Unión como nuevo ingrediente alimentario para su uso en complementos alimenticios , con una dosis máxima de 5 g al día .
Artículo 2
A efectos de etiquetado de los productos alimenticios que lo contengan , la denominación de la quitina-glucano de Aspergillus niger autorizado por la presente Decisión será « quitina-glucano de Aspergillus niger » .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es Kitozyme SA , Rue Haute Claire , 4 , Parc Industriel des Hauts-Sarts , Zone 2 , 4040 Herstal , Bélgica
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2011 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
ANEXO
ESPECIFICACIONES DE LA QUITINA-GLUCANO DEL MICELIO DE ASPERGILLUS NIGER
Descripción
La quitina-glucano se obtiene del micelio de Aspergillus niger ; se trata de un polvo suelto inodoro de color amarillento .
Contiene un 90 % o más de materia seca .
La quitina-glucano se compone en gran medida de dos polisacáridos :
quitina , compuesta por unidades que se repiten de N-acetil-D-glucosamina ( No CAS : 1398-61-4 ) ,
beta(1,3 ) glucano , compuesto por unidades que se repiten de D-glucosa ( no CAS : 9041-22-9 ) .
Especificaciones de quitina-glucano del micelio de Aspergillus niger
Pérdida por desecación
Quitina-glucano
Proporción quitina / glucano
Cenizas
Lípidos
Proteínas
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de enero de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 137/2009 , de 4 de diciembre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/75 / CE de la Comisión , de 24 de julio de 2008 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el dióxido de carbono como sustancia activa en su anexo I [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/77 / CE de la Comisión , de 25 de julio de 2008 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el tiametoxam como sustancia activa en su anexo I [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/78 / CE de la Comisión , de 25 de julio de 2008 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el propiconazol como sustancia activa en su anexo I [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/79 / CE de la Comisión , de 28 de julio de 2008 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el IPBC como sustancia activa en su anexo I [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/80 / CE de la Comisión , de 28 de julio de 2008 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el 1-óxido de ciclohexilhidroxidiazeno , sal de potasio ( K-HDO ) como sustancia activa en su anexo I [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/81 / CE de la Comisión , de 29 de julio de 2008 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el difenacum como sustancia activa en su anexo I [ 7 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 12n ( Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XV del anexo II del Acuerdo , se añaden los siguientes guiones :
32008 L 0075 : Directiva 2008/75 / CE de la Comisión de 24 de julio de 2008 ( DO L 197 de 25.7.2008 , p. 54 ) .
32008 L 0077 : Directiva 2008/77 / CE de la Comisión de 25 de julio de 2008 ( DO L 198 de 26.7.2008 , p. 41 ) .
32008 L 0078 : Directiva 2008/78 / CE de la Comisión de 25 de julio de 2008 ( DO L 198 de 26.7.2008 , p. 44 ) .
32008 L 0079 : Directiva 2008/79 / CE de la Comisión de 28 de julio de 2008 ( DO L 200 de 29.7.2008 , p. 12 ) .
32008 L 0080 : Directiva 2008/80 / CE de la Comisión de 28 de julio de 2008 ( DO L 200 de 29.7.2008 , p. 15 ) .
32008 L 0081 : Directiva 2008/81 / CE de la Comisión de 29 de julio de 2008 ( DO L 201 de 30.7.2008 , p. 46 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2008/75 / CE , 2008/77 / CE , 2008/78 / CE , 2008/79 / CE , 2008/80 / CE y 2008/81 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de enero de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 8 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 62 de 11.3.2010 , p. 30 .
DO L 197 de 25.7.2008 , p. 54 .
DO L 198 de 26.7.2008 , p. 41 .
DO L 198 de 26.7.2008 , p. 44 .
DO L 200 de 29.7.2008 , p. 12 .
DO L 200 de 29.7.2008 , p. 15 .
DO L 201 de 30.7.2008 , p. 46 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1159/2006 de la Comisión
de 28 de julio de 2006
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 14a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 14a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , el importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia , respectivamente , en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y de la garantía de transformación para la 14a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Ayuda máxima
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
Decisión de la Comisión
de 4 de marzo de 2005
por la que se autoriza a los Estados miembros a establecer determinadas excepciones , de conformidad con la Directiva 96/49 / CE , con respecto al transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril
[ notificada con el número C(2005 ) 443 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/49 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas al transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartados 9 , 11 y 14 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al apartado 9 del artículo 6 de la Directiva 96/49 / CE , los Estados miembros deberán notificar por anticipado a la Comisión las excepciones que concedan , por primera vez antes del 31 de diciembre de 2002 o como máximo dos años después de la última fecha de aplicación de las versiones modificadas de los anexos de la Directiva .
Algunos Estados miembros notificaron a la Comisión antes del 31 de diciembre de 2002 su voluntad de adoptar excepciones a la Directiva 96/49 / CE .
Mediante Decisión 2003/627 / CE , de 20 de agosto de 2003 , por la que se autoriza a los Estados miembros , de conformidad con la Directiva 96/49 / CE , a establecer determinadas excepciones con respecto al transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril [ 2 ] , la Comisión autorizó la adopción por dichos Estados miembros de las excepciones enumeradas en los anexos I y II de dicha Decisión .
La Directiva 2003/29 / CE de la Comisión [ 3 ] modificó el anexo de la Directiva 96/49 / CE .
En virtud de la Directiva 2003/29 / CE , los Estados miembros debían poner en vigor la correspondiente normativa nacional antes del 1 de julio de 2003 , al ser el 30 de junio de 2003 la última fecha de aplicación mencionada en el apartado 9 del articulo 6 de la Directiva 96/49 / CE .
Algunos Estados miembros notificaron su voluntad de establecer excepciones .
La Comisión ha examinado las notificaciones para determinar su conformidad con las condiciones establecidas en los apartados 9 , 11 y 14 del artículo 6 de la Directiva 96/49 / CE , y las ha aprobado .
Así pues , debería autorizarse a dichos Estados miembros a establecer esas excepciones .
Al mismo tiempo , se considera oportuno reunir todas las excepciones autorizadas hasta la fecha en una decisión única .
Por consiguiente , conviene derogar y sustituir la Directiva 2003/627 / CE .
Para garantizar una actualización periódica de la situación en materia de excepciones , la Comisión propondrá una actualización exhaustiva de todas las excepciones vigentes al menos una vez cada cinco años .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité para el transporte de mercancías peligrosas , creado en virtud del artículo 9 de la Directiva 94/55 / CE [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a los Estados miembros citados en el anexo I a aplicar las excepciones descritas en el mismo en relación con el transporte por carretera , en el interior de su territorio , de pequeñas cantidades de determinadas mercancías peligrosas .
Estas excepciones se aplicarán de forma no discriminatoria .
Artículo 2
Se autoriza a los Estados miembros citados en el anexo II a aplicar las excepciones descritas en el mismo con respecto , en primer lugar , al transporte en trayectos debidamente designados de su territorio de mercancías peligrosas que formen parte de un proceso industrial determinado , que revista carácter local y esté rigurosamente controlado en unas condiciones claramente determinadas y , en segundo lugar , al transporte local de mercancías peligrosas en distancias cortas , dentro del perímetro de puertos , aeropuertos o zonas industriales .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión 2003/627 / CE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán referidas a la presente Decisión .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2005
