Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 253/2006 de la Comisión
de 14 de febrero de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a las pruebas de diagnóstico rápido y las medidas de erradicación de las EET en animales ovinos y caprinos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece disposiciones para la erradicación de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) una vez confirmada su presencia en rebaños de animales ovinos o caprinos , y establece una lista de pruebas de diagnóstico rápido aprobadas para el seguimiento de las EET .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 999/2001 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 260/2003 de la Comisión [ 2 ] , desde el 1 de octubre de 2003 se aplican determinadas medidas cuando se confirma la presencia de una EET en rebaños de animales ovinos o caprinos .
Por aquel entonces no se podían diferenciar de manera rutinaria dos tipos de EET potencialmente presentes en animales ovinos o caprinos , a saber , la tembladera y la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) .
Por tanto , se introdujeron medidas estrictas , al considerarse que cada caso de EET en ovinos o caprinos podía ser un caso de EEB .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 999/2001 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 36/2005 de la Comisión [ 3 ] , desde enero de 2005 son obligatorias las pruebas discriminatorias en todos los casos confirmados de EET en animales ovinos y caprinos .
Tras haberse intensificado la vigilancia en los animales ovinos y caprinos en 2005 , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 214/2005 de la Comisión [ 4 ] , los resultados preliminares indican que , hasta la fecha , ha podido descartarse la EEB en todos los casos positivos de EET .
Las medidas de erradicación de las EET en animales ovinos y caprinos se someterán nuevamente a consideración en el marco de la hoja de ruta para las EET .
No obstante , los debates sobre esta materia no concluirán hasta finales de 2005 .
Con el fin de evitar que se apliquen medidas de erradicación de las EET más estrictas en los animales ovinos , a pesar del debate en curso sobre su posible revisión , procede ampliar las medidas transitorias vigentes en la actualidad y aplicables hasta el 1 de enero de 2006 sobre la repoblación de rebaños sacrificados en relación con la erradicación de la EET .
En su informe de 2 de septiembre de 2005 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) recomendó la aprobación de una nueva prueba de diagnóstico rápido post mortem de EEB .
Es conveniente incluir dicha prueba en la lista de pruebas de diagnóstico rápido para el seguimiento de la EEB .
Hasta ahora no se ha llevado a cabo una evaluación oficial de las pruebas destinadas específicamente a los animales ovinos o caprinos .
Las cinco pruebas de diagnóstico rápido que figuran actualmente en el anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se aprobaron provisionalmente , pendientes de evaluación , para el programa de seguimiento de animales ovinos y caprinos con arreglo a los datos suministrados por los fabricantes de las pruebas .
En sus informes de 17 de mayo y 26 de septiembre de 2005 sobre la evaluación de las pruebas de diagnóstico rápido post mortem destinadas a los animales ovinos y caprinos , la EFSA recomendó la aprobación de ocho nuevas pruebas de diagnóstico rápido post mortem , incluidas las cinco pruebas de diagnóstico rápido que habían sido aprobadas provisionalmente .
Procede incluir dichas pruebas en la lista de pruebas de diagnóstico rápido para el seguimiento de las EET en animales ovinos y caprinos .
Las pruebas de diagnóstico rápido y los protocolos de pruebas sólo pueden modificarse con la aprobación del laboratorio comunitario de referencia para las EET .
Por tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 999/2001 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos VII y X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 quedan modificados de conformidad con lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1974/2005 de la Comisión ( DO L 317 de 3.12.2005 , p. 4 ) .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 7 .
DO L 10 de 13.1.2005 , p. 9 .
DO L 37 de 10.2.2005 , p. 9 .
ANEXO
En el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , el punto 6 se sustituye por el texto siguiente :
Durante un período transitorio que finalizará a más tardar el 1 de enero de 2007 , y como excepción a la restricción establecida en el punto 4 , letra b ) , en caso de que resulte difícil obtener animales ovinos de sustitución de un genotipo conocido , los Estados miembros podrán permitir la introducción de corderas no preñadas de un genotipo desconocido en las explotaciones a las que les sean aplicables las medidas mencionadas en el punto 2 , letra b ) , incisos i ) y ii ) . » .
En el anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , el capítulo C , punto 4 , se sustituye por el texto siguiente :
Pruebas de diagnóstico rápido
A efectos de la realización de las pruebas de diagnóstico rápido de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , y el artículo 6 , apartado 1 , se emplearán los siguientes métodos como pruebas de diagnóstico rápido para el seguimiento de la EEB en animales bovinos :
prueba de inmunotransferencia basada en un procedimiento de Western blot para la detección del fragmento PrPRes resistente a la proteinasa K ( Prionics-Check Western test ) ,
prueba ELISA de quimioluminiscencia con un procedimiento de extracción y una técnica ELISA donde se utilice un reactivo quimioluminiscente intensificado ( Enfer test y Enfer TSE Kit version 2.0 , preparación de la muestra automatizada ) ,
inmunoanálisis de doble anticuerpo ( método sándwich ) de la PrPRes , efectuado tras una fase de desnaturalización y otra de concentración ( Bio-Rad TeSeE test ) ,
inmunoanálisis basado en una microplaca ( ELISA ) para la detección de PrPRes resistente a la proteinasa K con anticuerpos monoclonales ( Prionics-Check LIA test ) ,
inmunoanálisis dependiente de la conformación , kit de prueba para la detección de antígenos de EEB ( Beckman Coulter InPro CDI kit ) ,
prueba ELISA de quimioluminiscencia para la determinación cualitativa de PrPSc ( CediTect BSE test ) ,
inmunoanálisis que utilice un polímero químico para la captura selectiva de PrPSc y un anticuerpo de detección monoclonal dirigido contra regiones conservadas de la molécula PrP ( IDEXX HerdChek BSE Antigen Test Kit , EIA ) ,
inmunoanálisis de quimioluminiscencia basado en una microplaca para la detección de PrPSc en tejidos de bovinos ( Speed’it BSE , del Institut Pourquier ) ,
inmunoanálisis de flujo lateral que utilice dos anticuerpos monoclonales diferentes para la detección de fracciones de PrP resistentes a la proteinasa K ( Prionics Check PrioSTRIP ) ,
inmunoanálisis de doble anticuerpo que utilice dos anticuerpos monoclonales diferentes dirigidos contra dos epitopos presentes en la PrPSc bovina en estado muy desplegado ( Roboscreen Beta Prion BSE EIA Test Kit ) ,
prueba ELISA de doble anticuerpo ( método sándwich ) para la detección de PrPSc resistentes a la proteinasa K ( Roche Applied Science PrionScreen ) ,
captura de antígenos ELISA que utilice dos anticuerpos monoclonales distintos para detectar las fracciones de PrP resistentes a la proteinasa K ( Fujirebio FRELISA BSE post mortem rapid BSE Test ) .
A efectos de la realización de las pruebas de diagnóstico rápido de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , y el artículo 6 , apartado 1 , se emplearán los siguientes métodos como pruebas de diagnóstico rápido para el seguimiento de EET en animales bovinos y caprinos :
inmunoanálisis de doble anticuerpo ( método sándwich ) de la PrPRes , efectuado tras una fase de desnaturalización y otra de concentración ( Bio-Rad TeSeE test para ovejas y cabras ) ,
prueba ELISA de quimioluminiscencia con un procedimiento de extracción y una técnica ELISA donde se utilice un reactivo quimioluminiscente intensificado ( Enfer TSE Kit version 2.0 ) ,
inmunoanálisis en el que se utilice un polímero químico para la captura selectiva de PrPSc y un anticuerpo de detección monoclonal dirigido contra regiones conservadas de la molécula PrP ( IDEXX HerdChek BSE-Scrapie Antigen Test Kit , EIA ) ,
inmunoanálisis de quimioluminiscencia basado en una microplaca para la detección de PrPSc en tejidos de ovinos ( POURQUIER’S-LIA para la tembladera ) ,
prueba de inmunotransferencia basada en un procedimiento de Western blot para la detección del fragmento PrPRes resistente a la proteinasa K ( Prionics-Check Western test para pequeños rumiantes ) ,
inmunoanálisis de quimioluminiscencia basado en una microplaca para la detección de PrPSc resistente a la proteinasa K ( Prionics Check LIA para pequeños rumiantes ) .
En todas las pruebas , la muestra de tejido utilizada debe ajustarse a las instrucciones de uso del fabricante .
El fabricante de las pruebas de diagnóstico rápido deberá disponer de un sistema de aseguramiento de la calidad aprobado por el laboratorio comunitario de referencia , que garantice que se mantiene el rendimiento de la prueba .
Asimismo , deberá proporcionar el protocolo de pruebas a dicho laboratorio .
Sólo podrán introducirse modificaciones en las pruebas de diagnóstico rápido o en su protocolo previa notificación al laboratorio comunitario de referencia , y siempre y cuando éste considere que las modificaciones no alteran la sensibilidad , la especificidad ni la fiabilidad de la prueba .
Esta conclusión deberá notificarse a la Comisión y a los laboratorios nacionales de referencia . » .
Dicho laboratorio ha aprobado las modificaciones introducidas en la prueba de diagnóstico rápido post mortem de EEB denominada « Inpro CDI » y ha aceptado , asimismo , que esta prueba pase a denominarse « Beckman Coulter InPro CDI kit » .
Reglamento ( UE ) no 62/2010 de la Comisión
de 21 de enero de 2010
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XV , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de vacuno , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 a 164 , 167 a 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
El artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión , de 21 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales a la exportación para determinadas carnes de vacuno deshuesadas [ 5 ] , prevé una disminución de la restitución especial si la cantidad de carne deshuesada destinada a ser exportada es inferior al 95 % de la cantidad total en peso de los trozos procedentes del deshuesado , aunque sin ser inferior al 85 % de la misma .
Procede , por tanto , derogar el Reglamento ( CE ) no 993/2009 de la Comisión [ 6 ] y sustituirlo por un nuevo Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición que figura en el presente artículo , apartado 2 .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
En el caso contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 , el porcentaje de la restitución para los productos del código 0201 30 00 9100 disminuirá 7 EUR por cada 100 kilogramos .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 993/2009 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 .
DO L 278 de 23.10.2009 , p. 9 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno aplicables a partir del 22 de enero de 2010
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
Los demás destinos se definen como sigue :
todos los destinos ( países terceros , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) .
B04 y destino EG .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible [ destinos contemplados en los artículos 33 y 42 y , cuando proceda , en el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( JO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong , Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malaui , Sudáfrica , Lesoto . Código de los productos
Destino
Unidad de medida
EUR/100 kg de peso en vivo
EUR/100 kg de peso neto
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
La inclusión en esta subpartida está supeditada a la presentación del certificado contemplado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 433/2007 de la Comisión ( DO L 104 de 21.4.2007 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 ) , y , cuando proceda , en el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1643/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1041/2008 de la Comisión ( DO L 281 de 24.10.2008 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 de la Comisión ( DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 ) .
El contenido en carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determinará según el método de análisis establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39).La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra según la definición del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 de la Comisión ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote correspondiente que presente un riesgo más elevado .
Importe de las restituciones
Decisión de la Comisión
de 4 de mayo de 2010
relativa a la solicitud de Bulgaria de adoptar medidas de salvaguardia en relación con una excepción de las obligaciones previstas en la Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre limitación de emisiones a la atmósfera de determinados agentes contaminantes procedentes de grandes instalaciones de combustión
[ notificada con el número C(2010 ) 2688 ]
( El texto en lengua búlgara es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Vista la solicitud de Bulgaria ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre limitación de emisiones a la atmósfera de determinados agentes contaminantes procedentes de grandes instalaciones de combustión [ 2 ] , tiene por objeto limitar las emisiones a la atmósfera de dióxido de azufre ( SO2 ) , óxidos de nitrógeno ( NOx ) y partículas procedentes de instalaciones de combustión con una potencia térmica nominal igual o superior a 50 megavatios ( MW ) .
A tal fin , la Directiva establece valores límite de emisión para esas instalaciones , así como obligaciones de control y notificación .
Los valores límite de emisión para las instalaciones existentes se aplican desde el 1 de enero de 2008 .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 2001/80 / CE , algunas instalaciones existentes pueden quedar « exentas » del cumplimiento de tales obligaciones .
Durante las negociaciones de adhesión , Bulgaria obtuvo algunas excepciones de la obligación de aplicar los valores límite de emisión previstos en la Directiva 2001/80 / CE para cuatro instalaciones de combustión [ Central Térmica ( CT ) Varna , CT Bobov dol , CT Ruse East y CT Lukoil Neftochim ] .
Por carta de 31 de diciembre de 2009 , Bulgaria solicitó a la Comisión autorización para invocar el artículo 36 del Acta de Adhesión con objeto de adoptar medidas de salvaguardia , hasta el 31 de diciembre de 2014 , respecto a cinco instalaciones de combustión ( CT Bobov dol , Brikel EAD , Maritza 3 EAD , CT Republika y CT Sliven ) .
La central térmica Bobov dol se beneficia de una excepción con arreglo al Tratado de Adhesión para dos unidades hasta el 31 de diciembre de 2011 y 31 de diciembre de 2014 , respectivamente ; la tercera unidad debía cumplir los requisitos de la Directiva 2001/80 / CE a partir del 1 de enero de 2008 .
Las instalaciones Brikel EAD y Maritza 3 EAD están exentas en virtud del artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 2001/80 / CE y , por tanto , no pueden funcionar más de 20000 horas entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2015 .
Las autoridades búlgaras justifican su solicitud en las dificultades económicas que provocaron retrasos considerables en las inversiones necesarias para modernizar o sustituir las instalaciones en cuestión .
Por tanto , las instalaciones no podrían cumplir los requisitos de la Directiva 2001/80 / CE en el plazo previsto ( de conformidad con la Directiva 2001/80 / CE o el Tratado de Adhesión ) y tendría que ponerse fin a su funcionamiento .
De acuerdo con la solicitud de Bulgaria , el cierre de las instalaciones pondría en peligro el suministro de electricidad y calefacción en el sureste y el suroeste de Bulgaria .
Conduciría , asimismo , al cierre de las minas adyacentes , cuya explotación depende de la demanda de carbón de las instalaciones de combustión .
El artículo 36 del Acta de Adhesión se refiere únicamente a dificultades graves derivadas de la aplicación de las reglas del mercado interior por el nuevo Estado miembro , tanto para este como para los demás Estados miembros .
Su objetivo es reducir temporalmente los efectos de esas reglas sobre la economía del país , pero no permite excepciones del acervo de la UE en otros ámbitos políticos como la legislación ambiental .
Las presuntas dificultades de Bulgaria no se deben a las reglas del mercado interior de la UE , sino que se refieren al cumplimiento de la legislación ambiental de la Unión .
No se trata de dificultades a corto plazo que se hayan producido durante los tres años siguientes a la adhesión de Bulgaria a la UE .
Esas dificultades ya existían cuando se elaboró el Acta de Adhesión y el anexo VI , que contiene las medidas transitorias aplicables a Bulgaria , incluidas las medidas a que se refiere la Directiva 2001/80 / CE .
Por tanto , la solicitud de Bulgaria no entra en el ámbito de aplicación del artículo 36 del Acta de Adhesión y debe rechazarse por inadmisible .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda rechazada la solicitud de medidas de salvaguardia presentada por Bulgaria de conformidad con el artículo 36 del Acta de Adhesión con objeto de obtener una excepción de las obligaciones previstas en la Directiva 2001/80 / CE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Bulgaria .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 203 .
DO L 309 de 27.11.2001 , p. 1 .
La condición previa para esa excepción es que el titular de la instalación se comprometa , mediante notificación a las autoridades competentes , a no hacer funcionar la instalación más de 20000 horas entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2015 .
Los valores límite de emisión de la Directiva no se aplican a esas instalaciones « exentas » .
Decisión de la Comisión
de 2 de marzo de 2005
por la que se autoriza a Estonia , Letonia , Lituania y Malta a adoptar requisitos más estrictos en relación con la presencia de Avena fatua en semillas de cereales
[ notificada con el número C(2005 ) 462 ]
( Los textos en lengua estonia , letona , lituana y maltesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 66/402 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales , y , en particular , su artículo 14.1 . bis ,
Vista la solicitud presentada por la República de Estonia , la República de Letonia , la República de Lituania y la República de Malta ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 66/402 / CEE establece tolerancias en lo que atañe a la presencia de Avena fatua en las semillas de cereales .
Estonia , Letonia , Lituania y Malta han solicitado autorización para aplicar requisitos más estrictos que los contemplados en la Directiva 66/402 / CEE a la comercialización de las semillas de cereales .
Estonia , Letonia , Lituania y Malta someten su producción nacional de semillas de cereales a requisitos más estrictos que los contemplados en la Directiva 66/402 / CEE .
Además , existe una campaña de erradicación de la Avena fatua en los cultivos de cereales de dichos Estados miembros .
Es conveniente , por tanto , autorizar a Estonia , Letonia , Lituania y Malta a adoptar requisitos más estrictos que los contemplados en la Directiva 66/402 / CEE para la comercialización de las semillas de cereales originarias de otros países .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a Estonia , Letonia , Lituania y Malta a prescribir que las semillas de cereales que vayan a comercializarse en sus territorios deban ir acompañadas de un certificado oficial , conforme a lo dispuesto en el artículo 11 de la Directiva 66/402 / CEE , que dé fe del cumplimiento de las condiciones previstas en el artículo 2 de la Directiva 74/268 / CEE de la Comisión . Artículo 2
Estonia , Letonia , Lituania y Malta notificarán a la Comisión la fecha a partir de la cual tienen previsto acogerse a la autorización otorgada en el artículo 1 y la manera en que van a hacerlo .
Cuando Estonia , Letonia , Lituania y Malta adopten medidas en virtud de la autorización prevista en el artículo 1 , comunicarán inmediatamente a la Comisión dichas medidas y la fecha a partir de la cual son aplicables .
La Comisión informará de ello a los demás Estados miembros .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Estonia , la República de Letonia , la República de Lituania y la República de Malta .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/117 / CE ( DO L 14 de 18.1.2005 , p. 18 ) .
DO L 141 de 24.5.1974 , p. 19 .
Directiva modificada por la Directiva 78/511 / CEE ( DO L 157 de 15.6.1978 , p. 34 ) .
Decisiónno 1/2006 del Comité de Cooperación Aduanera CE-Turquía
de 26 de septiembre de 2006
por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Decisión no 1/95 del Consejo de Asociación CE-Turquía
EL COMITÉ DE COOPERACIÓN ADUANERA ,
Visto el Acuerdo de 12 de septiembre de 1963 por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Económica Europea y Turquía ,
Vista la Decisión no 1/95 del Consejo de Asociación CE-Turquía , de 22 de diciembre de 1995 , relativa al establecimiento de la fase final de la unión aduanera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 6 , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 28 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Comité de Cooperación Aduanera establecerá las medidas apropiadas necesarias para aplicar las disposiciones de la unión aduanera mencionadas en los artículos 3 , 13 y 28 de la Decisión no 1/95 .
Con este fin adoptó la Decisión no 1/2001 , de 28 de marzo de 2001 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Decisión no 1/95 del Consejo de Asociación CE-Turquía [ 2 ] .
Es necesario armonizar la Decisión no 1/2001 con las recientes modificaciones al Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 3 ] , considerando en especial la posible denegación de un cálculo de la exención parcial de derechos con arreglo al régimen de perfeccionamiento pasivo , basado en el método del valor añadido .
También es necesario permitir a las autoridades aduaneras de los Estados miembros expedir « autorizaciones individuales » comunitarias para exportadores autorizados y disponer la aceptación por Turquía de certificados de circulación de mercancías A.TR . extendidos sobre la base de dichas autorizaciones .
Como consecuencia de la ampliación de la Unión Europea , es también necesario insertar el texto de varios visados en las nuevas lenguas oficiales de la Comunidad .
La Decisión no 1/1999 del Comité de Cooperación Aduanera CE-Turquía , de 28 de mayo de 1999 , relativa al procedimiento destinado a facilitar la expedición de los certificados de circulación de mercancías EUR.1 y la extensión de declaraciones en factura , en aplicación de las disposiciones que regulan los intercambios preferenciales entre la Unión Europea , Turquía y determinados países europeos [ 4 ] , tiene como objetivo simplificar la expedición de dichas pruebas preferenciales de origen por la Comunidad o por Turquía en el contexto de los acuerdos comerciales preferenciales que ambas han celebrado con determinados países y que disponen entre ellas un sistema de acumulación del origen , basado en normas idénticas del origen y en la prohibición de toda devolución o suspensión de derechos de aduana sobre los productos afectados .
Esta Decisión dispone la utilización por los exportadores comunitarios y turcos de declaraciones del proveedor , que declaren el origen comunitario o turco , con arreglo a dichas normas , de los productos recibidos de proveedores de la otra parte de la unión aduanera y para los métodos vinculados de cooperación administrativa .
La Decisión no 1/2000 del Comité de Cooperación Aduanera CE-Turquía , de 25 de julio de 2000 , relativa a la aceptación , como prueba del origen comunitario o turco , de los certificados de circulación EUR.1 o de declaraciones en factura expedidas por determinados países signatarios de un acuerdo preferencial con la Comunidad o Turquía [ 5 ] , tiene por objetivo asegurarse de que las mercancías contempladas por la unión aduanera puedan beneficiarse de las disposiciones sobre despacho a libre práctica establecidas en la Decisión no 1/95 , también cuando se importen en una parte de la unión aduanera acompañadas por una prueba de origen emitida en un país con el cual la Comunidad y Turquía han celebrado acuerdos comerciales preferenciales , que establezcan entre sí un sistema de acumulación del origen , basado en normas idénticas del origen y una prohibición de toda devolución o suspensión de derechos de aduana sobre los productos afectados .
Las Decisiones no 1/1999 y no 1/2000 se han adoptado para facilitar una aplicación conjunta de la unión aduanera y de los acuerdos comerciales preferenciales entre la Comunidad o Turquía y determinados países .
Sin perjuicio de las adaptaciones necesarias para armonizarlas con el acervo comunitario , procede incorporar a la presente Decisión las disposiciones que figuran actualmente en las Decisiones no 1/1999 y no 1/2000 y derogar dichas Decisiones .
Como consecuencia de la ampliación del sistema de acumulación paneuropea del origen a los demás países participantes en la asociación euromediterránea , basada en la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia Euromediterránea celebrada los días 27 y 28 de noviembre de 1995 , deberá introducirse la necesaria referencia a las pruebas del origen EUR-MED .
Para facilitar la ejecución de las normas de aplicación de la Decisión no 1/95 , procede reemplazar la Decisión no 1/2001 por una nueva Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
La presente Decisión establece las disposiciones de aplicación relativas a la Decisión no 1/95 del Consejo de Asociación CE-Turquía , en lo sucesivo denominada « la Decisión de base » .
Artículo 2
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« tercer país » : un país o territorio no perteneciente al territorio aduanero de la unión aduanera CE-Turquía ;
« parte de la unión aduanera » : por un lado , el territorio aduanero de la Comunidad , y , por otro , el territorio aduanero de Turquía ;
« Estado » : un Estado miembro de la Comunidad o Turquía .
« código aduanero comunitario » : el código aduanero comunitario establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 6 ] ;
las « disposiciones de aplicación del código aduanero comunitario » harán referencia al Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se aprueba el código aduanero comunitario .
TÍTULO II
DISPOSICIONES ADUANERAS APLICABLES A LOS INTERCAMBIOS DE MERCANCÍAS ENTRE LAS DOS PARTES DE LA UNIÓN ADUANERA
CAPÍTULO 1
Generalidades
Artículo 3
Sin perjuicio de las disposiciones en materia de libre práctica estipuladas en la Decisión de base , se aplicarán a los intercambios comerciales entre las dos partes de la unión aduanera , en las condiciones estipuladas en la presente Decisión , el código aduanero comunitario con sus respectivas disposiciones de aplicación , aplicables en el territorio aduanero de la Comunidad , y el código aduanero turco con sus respectivas disposiciones de aplicación , aplicables en el territorio aduanero de Turquía .
Artículo 4
A efectos de la aplicación del artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión de base , las formalidades de importación se considerarán satisfechas en el Estado de exportación mediante la validación del documento necesario para el despacho a libre práctica de las mercancías en cuestión .
La validación mencionada en el apartado 1 dará origen a una deuda aduanera de importación .
Asimismo , dará lugar a la aplicación de las disposiciones de política comercial descritas en el artículo 12 de la Decisión de base a las que puedan estar sujetas las mercancías en cuestión .
El momento del origen de la deuda aduanera a que se refiere al apartado 2 se considerará el momento en que las autoridades aduaneras acepten la declaración de exportación para las mercancías en cuestión .
El deudor será el declarante .
En caso de representación indirecta , la persona en cuyo nombre se realice la declaración también será deudor .
El importe de los derechos de aduana correspondientes a la deuda aduanera se determinará en las mismas condiciones que una deuda aduanera resultante de la aceptación , en la misma fecha , de la declaración de despacho a libre práctica de las mercancías correspondientes , con objeto de finalizar el procedimiento de perfeccionamiento activo .
CAPÍTULO 2
Disposiciones relativas a la cooperación administrativa para la circulación de mercancías
Artículo 5
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 11 y 17 , el cumplimiento de las condiciones necesarias para la aplicación de las disposiciones sobre despacho a libre práctica de productos industriales entre la Comunidad y Turquía se acreditará mediante prueba documental expedida a instancia del exportador por las autoridades aduaneras de Turquía o de un Estado miembro .
Artículo 6
El documento justificativo mencionado en el artículo 5 será el certificado de circulación de mercancías A.TR .
En el anexo I figura el modelo de este formulario .
El certificado de circulación de mercancías A.TR . se podrá utilizar exclusivamente cuando los productos se transporten directamente entre las dos partes de la unión aduanera .
No obstante , los productos que constituyan un único envío podrán ser transportados transitando por otros territorios con transbordo o depósito temporal en dichos territorios , si fuera necesario , siempre que los productos hayan permanecido bajo la vigilancia de las autoridades aduaneras del país de tránsito o de depósito y que no hayan sido sometidos a operaciones distintas de las de descarga , carga o cualquier otra destinada a mantenerlos en buen estado .
Los productos podrán ser transportados entre las dos partes de la unión aduanera por conducciones que atraviesen terceros países .
El cumplimiento de las condiciones contempladas en el apartado 2 se podrá acreditar mediante la presentación a las autoridades aduaneras del país de importación de :
un documento único de transporte al amparo del cual se haya efectuado el transporte a través del tercer país , o
un certificado expedido por las autoridades aduaneras del país de tránsito que contenga :
una descripción exacta de los productos ,
la fecha de descarga y carga de los productos y , cuando sea posible , los nombres de los buques utilizados u otros medios de transporte utilizados , y
la certificación de las condiciones en las que permanecieron las mercancías en el país de tránsito , o
en su ausencia , cualesquiera documentos de prueba .
Artículo 7
El certificado de circulación de mercancías A.TR . será visado por las autoridades aduaneras del Estado de exportación en el momento de la exportación de las mercancías a que se refiere .
El certificado se pondrá a disposición del exportador en cuanto la exportación haya tenido lugar o esté asegurada .
El certificado de circulación de mercancías A.TR . podrá ser visado solo en el caso de que pueda servir de documento justificativo necesario para la aplicación del despacho a libre práctica previsto en la Decisión de base .
El exportador que solicite la expedición de un certificado de circulación de mercancías A.TR . deberá estar dispuesto a presentar en cualquier momento , a petición de las autoridades aduaneras del país de exportación en el que se expida el certificado de circulación de mercancías A.TR . , toda la documentación oportuna que demuestre el carácter originario de los productos de que se trate y que se satisfacen todos los demás requisitos de la presente Decisión .
Las autoridades aduaneras que expidan los certificados deberán adoptar todas las medidas necesarias para verificar el carácter originario de los productos y la observancia de los demás requisitos de la Decisión de base y de la presente Decisión .
A tal efecto , estarán facultadas para exigir cualquier tipo de prueba e inspeccionar la contabilidad del exportador o llevar a cabo cualquier otra verificación que se considere necesaria .
Las autoridades aduaneras de expedición se asegurarán también de que los certificados se han completado debidamente .
En particular , comprobarán si el cuadro reservado para la descripción de los productos ha sido cumplimentado de tal forma que excluya toda posibilidad de adiciones fraudulentas .
Artículo 8
El certificado de circulación de mercancías A.TR . deberá presentarse ante la aduana del Estado de importación donde se presenten las mercancías en el plazo de cuatro meses contados a partir de la fecha de su expedición por las autoridades aduaneras del Estado de importación .
Los certificados de circulación de mercancías A.TR . que se presenten a las autoridades aduaneras del Estado de importación después de transcurrido el plazo de presentación fijado en el apartado 1 podrán ser admitidos cuando la inobservancia del plazo sea debida a circunstancias excepcionales .
En otros casos de presentación tardía , las autoridades aduaneras del Estado de importación podrán admitir los certificados de circulación de mercancías A.TR . cuando las mercancías les hayan sido presentadas antes de la expiración de dicho plazo .
Artículo 9
Los certificados de circulación de mercancías A.TR . se extenderán en una de la lenguas oficiales de la Comunidad o en turco y de conformidad con las disposiciones del Derecho interno del Estado de exportación .
Cuando los certificados estén redactados en turco , deberán asimismo estar redactados en una de las lenguas oficiales de la Comunidad .
Se rellenarán a máquina o a mano , en cuyo caso se utilizarán caracteres de imprenta con letras mayúsculas y con tinta .
El tamaño del formulario será de 210 × 297 mm . El papel que se deberá utilizar será de color blanco , encolado para escribir , sin pastas mecánicas y con un peso mínimo de 25 g / m2 .
Llevará impreso un fondo de garantía de color verde que haga visible cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
Los Estados miembros y Turquía podrán reservarse el derecho de imprimir por sí mismos los formularios o de hacerlos imprimir por impresores autorizados .
En este último caso , todos los formularios harán referencia a dicha autorización .
Cada formulario deberá incluir el nombre , los apellidos y la dirección del impresor o una marca que permita su identificación .
También incluirá un número de serie con el que se le podrá identificar .
Los certificados de circulación de mercancías A.TR . deberán ser completados de conformidad con la nota explicativa que figura en el anexo II y cualesquiera normas adicionales establecidas en el marco de la unión aduanera .
Artículo 10
Los certificados de circulación de mercancías A.TR . serán presentados a las autoridades aduaneras del Estado de importación de conformidad con el procedimiento establecido por dicho Estado .
Estas autoridades podrán exigir una traducción del certificado .
Podrán asimismo exigir que la declaración de importación vaya acompañada de un certificado del importador indicando que las mercancías satisfacen las condiciones necesarias para su despacho a libre práctica .
La detección de pequeñas discordancias entre los datos que figuren en los certificados de circulación de mercancías A.TR . y los contenidos en los documentos presentados en la aduana , en cumplimiento de las formalidades de importación de los productos , no supondrá ipso facto la invalidez del certificado si se comprueba debidamente que este último corresponde a los productos presentados .
Los errores de forma evidentes , tales como las erratas de mecanografía en los certificados de circulación de mercancías A.TR . , no deberán ser causa suficiente para que sean rechazados estos documentos , si no se trata de errores que puedan generar dudas sobre la exactitud de las declaraciones realizadas en los mismos .
En caso de robo , pérdida o destrucción del certificado A.TR . , el exportador podrá solicitar a las autoridades aduaneras que hubiesen emitido el documento un duplicado del mismo , que se expedirá sobre la base de los documentos de exportación en su posesión .
En la casilla 8 del duplicado del A.TR . deberá figurar una de las menciones siguientes junto a la fecha de expedición y al número de serie del certificado original :
TR “ İKİNCİ NÜSHADİR ” » .
Artículo 11
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , podrá utilizarse un procedimiento simplificado para la expedición de certificados de circulación de mercancías A.TR . de conformidad con las disposiciones siguientes .
Las autoridades aduaneras del Estado de exportación podrán autorizar a todo exportador , denominado en lo sucesivo « el exportador autorizado » , que efectúe envíos frecuentes para los que puedan expedirse certificados de circulación de mercancías A.TR . y que ofrezca , a satisfacción de las autoridades competentes , todas las garantías necesarias para comprobar el carácter originario de los productos , a que no presente en la aduana del Estado de exportación , en el momento de la exportación , las mercancías o la solicitud de un certificado A.TR . relativo a esas mercancías a efectos de la obtención de un certificado A.TR . en las condiciones establecidas en el artículo 7 .
Las autoridades aduaneras denegarán la autorización prevista en el apartado 2 a los exportadores que no ofrezcan todas las garantías que consideren necesarias .
Las autoridades aduaneras podrán revocar en cualquier momento la autorización .
Deberán hacerlo cuando el exportador autorizado deje de reunir los requisitos de la autorización o cuando deje de ofrecer dichas garantías .
En la autorización expedida por las autoridades aduaneras se especificará , en particular :
la oficina responsable de la autenticación previa de los certificados ;
las condiciones en que el exportador autorizado debe justificar la utilización de dichos certificados ;
en los casos contemplados en el apartado 5 , letra b ) , la autoridad competente que realizará la verificación a posteriori dispuesta en el artículo 16 .
La autorización estipulará , a elección de las autoridades competentes , que la casilla reservada para la autenticación de la aduana deberá :
ir provista previamente del sello de la aduana competente del Estado de exportación , así como de la firma , manuscrita o no , de un funcionario de dicha aduana , o bien
En los casos contemplados en el apartado 5 , letra a ) , la casilla 8 , « Observaciones » , del certificado de circulación de mercancías A.TR . llevará una de las indicaciones siguientes :
TR “ Basitleștirilmiș prosedür ” » .
El certificado , cumplimentado y completado con las indicaciones previstas en el apartado 6 y firmado por el exportador autorizado , se considerará como documento justificativo de que se cumplen las condiciones especificadas en el artículo 5 .
Artículo 12
Un exportador que exporte frecuentemente mercancías de un Estado miembro de la Comunidad distinto de aquel en el que esté establecido podrá obtener un estatuto de exportador autorizado que contemple dichas exportaciones .
Con este fin , presentará una solicitud a las autoridades aduaneras competentes del Estado miembro en el que esté establecido y en el que conserve los registros que contengan los justificantes que prueben el carácter originario de las mercancías en cuestión y el cumplimiento de los restantes requisitos de la Decisión de base y de la presente Decisión .
Cuando conste a las autoridades mencionadas en el apartado 1 que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 11 , y expidan la autorización , lo notificarán a las autoridades aduaneras de los Estados miembros afectados .
En caso de que no se haya impreso previamente la dirección de verificación en la casilla 14 del certificado de circulación de mercancías A.TR . , el exportador indicará en la casilla 8 , « Observaciones » , del certificado de circulación de mercancías A.TR . una referencia al Estado miembro que haya expedido la autorización , al que las autoridades aduaneras de Turquía enviarán sus solicitudes de verificación a posteriori de conformidad con el artículo 16 .
Artículo 13
Cuando las mercancías se coloquen bajo el control de una aduana en una parte de la unión aduanera , se podrá sustituir el certificado de circulación de mercancías A.TR . original por uno o varios certificados de circulación de mercancías A.TR . para enviar estas mercancías o algunas de ellas a otro punto del territorio aduanero de la unión aduanera .
Los certificados de circulación de mercancías A.TR . sustitutorios serán expedidos por la aduana bajo cuyo control se encuentren los productos .
Artículo 14
Las autoridades aduaneras de los Estados miembros de la Comunidad y de Turquía se comunicarán mutuamente , por medio de la Comisión de las Comunidades Europeas , los modelos de sellos utilizados en sus aduanas para la expedición de los certificados de circulación de mercancías A.TR . , así como las direcciones de las autoridades aduaneras competentes para la verificación de estos certificados .
Para garantizar la correcta aplicación de la presente Decisión , la Comunidad y Turquía se prestarán asistencia mutua , a través de sus respectivas administraciones aduaneras , para verificar la autenticidad de los certificados de circulación de mercancías A.TR . y la exactitud de la información recogida en ellos .
Artículo 15
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , se podrá expedir con carácter excepcional un certificado de circulación de mercancías A.TR . después de la exportación de los productos a los que se refiere si :
no se expidió en el momento de la exportación por errores , omisiones involuntarias o circunstancias especiales , o
se demuestra a satisfacción de las autoridades aduaneras que se expidió un certificado de circulación de mercancías A.TR . que no fue aceptado a la importación por motivos técnicos .
A efectos de la aplicación del apartado 1 , el exportador deberá indicar en su solicitud el lugar y la fecha de exportación de los productos a los que se refiere el certificado A.TR . y manifestar las razones de su solicitud .
Las autoridades aduaneras no podrán expedir a posteriori un certificado de circulación de mercancías A.TR . sin haber comprobado antes que la información facilitada en la solicitud del exportador coincide con la que figura en el expediente correspondiente .
Los certificados de circulación de mercancías A.TR . expedidos a posteriori deberán llevar en la casilla 8 una de las frases siguientes :
TR “ SONRADAN VERİLMİȘTİR ” » .
Artículo 16
La verificación a posteriori de los certificados de circulación de mercancías A.TR . se efectuará al azar o cuando las autoridades aduaneras del Estado de importación alberguen dudas fundadas acerca de la autenticidad de los certificados , del carácter originario de los productos de que se trate o de la observancia de los demás requisitos de la Decisión de base o de la presente Decisión .
A efectos de la aplicación de las disposiciones del apartado 1 , las autoridades aduaneras del Estado de importación enviarán el certificado de circulación de mercancías A.TR . a las autoridades aduaneras del Estado de exportación , así como la factura , en caso de que esta haya sido presentada , o una copia de estos documentos , dando , cuando así proceda , los motivos de la investigación .
A fin de ayudar a la verificación , se suministrarán todos los documentos necesarios y toda la información recogida que indique que la información sobre el certificado de circulación de mercancías A.TR . es incorrecta .
Las autoridades aduaneras del Estado de exportación serán las encargadas de llevar a cabo la verificación .
Si las autoridades aduaneras del Estado de importación decidieran suspender la concesión del trato preferencial a los productos en cuestión a la espera de los resultados de la verificación , se ofrecerá al importador el levantamiento de las mercancías condicionado a cualesquiera medidas precautorias que consideren necesarias .
Las autoridades aduaneras que hayan solicitado la verificación deberán ser informadas de los resultados de la misma tan pronto como sea posible .
Estos resultados habrán de indicar con claridad si los documentos son auténticos y si los productos en cuestión pueden ser considerados como despachados a libre práctica en la unión aduanera y cumplen los demás requisitos de la Decisión de base y de la presente Decisión .
Si , en caso de duda razonable , no se recibe una respuesta en el plazo de diez meses a partir de la fecha de la solicitud de verificación , o si la respuesta no contiene información suficiente para determinar la autenticidad del documento en cuestión o el origen real de los productos , las autoridades aduaneras solicitantes denegarán , salvo en circunstancias excepcionales , el trato derivado de las disposiciones sobre el despacho a libre práctica establecidas en la Decisión de base .
Artículo 17
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , las disposiciones sobre despacho a libre práctica establecidas en la Decisión de base también se aplican a las mercancías importadas en una parte de la unión aduanera si van acompañadas por una prueba de origen turco o comunitario , elaborada en un país , un grupo de países o un territorio con arreglo a las disposiciones de acuerdos comerciales preferenciales , celebrados por la Comunidad y por Turquía con dicho país , grupo de países o territorio , y que prevean un sistema de acumulación del origen que implique la aplicación de normas de origen idénticas y la prohibición de la devolución o la exención de los derechos de aduana .
El régimen de cooperación administrativa , establecido en las normas de origen de los acuerdos comerciales preferenciales pertinentes , se aplica a las pruebas mencionadas en el apartado 1 .
Artículo 18
En caso de que se produzcan diferencias en relación con los procedimientos de verificación del artículo 16 que no puedan resolverse entre las autoridades aduaneras que soliciten una verificación y las autoridades aduaneras encargadas de llevarla a cabo , o cuando se planteen interrogantes en relación con la interpretación de la presente Decisión , se deberán remitir al Comité de Cooperación Aduanera .
En todos los casos , las diferencias entre el importador y las autoridades aduaneras del Estado de importación se resolverán con arreglo a la legislación de este Estado .
Artículo 19
Se impondrán sanciones a toda persona que redacte o haga redactar un documento que contenga datos incorrectos con objeto de conseguir el tratamiento derivado de las disposiciones sobre despacho a libre práctica establecidas en la Decisión de base .
CAPÍTULO 3
Disposiciones relativas a las mercancías que transporten los viajeros
Artículo 20
Siempre que no se destinen a usos comerciales , las mercancías que transporten los viajeros de una parte a otra de la unión aduanera se beneficiarán de las disposiciones sobre despacho a libre práctica establecidas en la Decisión de base sin ser objeto del certificado establecido en el capítulo 2 , cuando se declaren como mercancías de acuerdo con las condiciones de despacho a libre práctica y no quepan dudas sobre la exactitud de la declaración .
CAPÍTULO 4
Envíos postales
Artículo 21
Los envíos postales ( incluidos los paquetes postales ) se beneficiarán de las disposiciones sobre despacho a libre práctica establecidas en la Decisión de base y no estarán sujetos a la presentación del certificado contemplado en el capítulo 2 , siempre que en el paquete o en los documentos de acompañamiento no se indique que las mercancías contenidas no satisfacen las condiciones establecidas en la Decisión de base .
Tal indicación consiste en una etiqueta amarilla , de la que figura una copia en el anexo IV , que las autoridades competentes del Estado de exportación fijan en estos casos .
TÍTULO III
DISPOSICIONES ADUANERAS APLICABLES AL COMERCIO DE MERCANCÍAS CON TERCEROS PAÍSES
Disposiciones relativas al valor de las mercancías a efectos aduaneros
Artículo 22
El coste del transporte , el seguro y los gastos de carga y manipulación asociados con el transporte de mercancías de terceros países tras la introducción de las mercancías en el territorio de la unión aduanera no se tendrán en cuenta a efectos de la evaluación aduanera , siempre que se indiquen separadamente del precio realmente pagado o pagable por dichas mercancías .
Perfeccionamiento pasivo
Artículo 23
A efectos del presente capítulo , se entenderá por « tráfico triangular » el sistema con arreglo al cual los productos compensadores se despachan a libre práctica , tras el perfeccionamiento pasivo , con exención parcial o total de derechos de importación en una parte de la unión aduanera distinta de aquella desde la cual se exportaron temporalmente las mercancías .
Artículo 24
Cuando los productos compensadores o de sustitución se despachen a libre práctica en el marco del sistema de tráfico triangular , se deberá utilizar el boletín de información INF 2 para comunicar la información sobre las mercancías de exportación temporal para obtener la exención parcial o total para los productos compensadores o de sustitución .
Artículo 25
El boletín de información INF 2 se extenderá , para la cantidad de mercancías incluidas en el procedimiento , en un original y una copia , de conformidad con el modelo establecido en el anexo 71 de las disposiciones de aplicación del código aduanero comunitario , cuando se expida en la Comunidad , y de conformidad con el modelo establecido mutatis mutandis en la legislación aduanera turca sobre la base de ese anexo , cuando sea expedido en Turquía .
Los formularios se rellenarán en una de las lenguas oficiales de la Comunidad o en lengua turca .
La aduana de entrada visará el original y la copia del boletín de información INF 2 .
Conservará la copia y devolverá el original al declarante .
La aduana de entrada , responsable del visado del boletín INF 2 , indicará en la casilla 16 los medios utilizados para identificar las mercancías de exportación temporal .
Cuando se recurra a la toma de muestras , a ilustraciones o a descripciones técnicas , la aduana contemplada en el apartado 1 autenticará dichas muestras , ilustraciones o descripciones técnicas mediante la colocación del precinto aduanero de la aduana en dichos objetos , si su naturaleza lo permite , o en sus envases , de forma que se garantice su inviolabilidad .
Las muestras , ilustraciones o descripciones técnicas llevarán una etiqueta con el sello de la aduana y con las referencias de la declaración de exportación , de forma que no puedan ser objeto de una sustitución .
Las muestras , ilustraciones o descripciones técnicas , autenticadas y precintadas con arreglo al presente apartado , se entregarán al exportador , el cual deberá presentarlas , con los precintos intactos , en el momento de la reimportación de los productos compensadores o de sustitución .
Cuando se recurra a análisis cuyos resultados solo se conozcan después de que la aduana haya visado el boletín de información INF 2 , se entregará al exportador el documento con el resultado del análisis en un sobre que ofrezca una garantía total .
Artículo 26
La aduana de salida certificará en el original la salida de las mercancías del territorio aduanero y lo devolverá a la persona que lo haya presentado .
2 El importador de los productos compensadores o de sustitución presentará el original del boletín de información INF 2 y , cuando proceda , los medios de identificación a la aduana de ultimación .
Artículo 27
En caso de que no quede espacio suficiente , se adjuntará una hoja adicional .
Esto deberá indicarse en el original .
En caso de envíos sucesivos , se podrá extender el número requerido de boletines de información INF 2 para la cantidad de mercancías o productos incluidos en el régimen . El boletín de información inicial podrá asimismo ser sustituido por nuevos boletines de información o , en el caso de que se utilice un único boletín , la aduana de visado del boletín podrá anotar en el original las cantidades de mercancías y productos correspondientes . En caso de que no se disponga de espacio suficiente , se adjuntará como anexo una hoja suplementaria que figurará mencionada en el original .
Las autoridades aduaneras podrán autorizar la utilización de boletines de información INF 2 recapitulativos que cubran la cantidad total de importaciones o exportaciones previstas en un período de tiempo determinado en el caso de flujos comerciales de tráfico triangular que comporten un gran número de operaciones . 5 . En circunstancias excepcionales , se podrá expedir el boletín de información INF 2 a posteriori , siempre que se haga con anterioridad a la expiración del período establecido durante el cual la conservación de los documentos es obligatoria .
Artículo 28
En caso de sustracción , pérdida o destrucción del boletín de información INF 2 , el operador podrá solicitar la expedición de un duplicado a la aduana de visado .
Dicha aduana dará curso a la solicitud siempre que se acredite que las mercancías de exportación temporal para las que se solicita el duplicado no han sido aún reimportadas .
El original y las copias del boletín de información deberán llevar una de las menciones siguientes :
Artículo 29
Previa solicitud , se concederá una exención parcial de derechos de importación para los productos compensadores que van a ser despachados a libre práctica , utilizando el coste de la operación de perfeccionamiento como base del valor del derecho .
Las autoridades aduaneras rechazarán el cálculo de la exención parcial de derechos de importación con arreglo a la presente disposición si antes de que los productos compensadores sean despachados a libre práctica se comprueba que el único objeto del despacho a libre práctica con un derecho de importación nulo de las mercancías de exportación temporal , que no sean originarias de una de las partes de la unión aduanera , a efectos del título II , capítulo 2 , sección 1 , del código aduanero comunitario y del título II , capítulo 2 , sección 1 , del código aduanero turco , era beneficiarse de la exención parcial con arreglo a la presente disposición .
Las normas sobre el valor aduanero de las mercancías fijado en el código aduanero comunitario y en el código aduanero turco se aplicarán mutatis mutandis a los gastos de transformación que no tendrán en cuenta las mercancías de exportación temporal .
Mercancías de retorno
Artículo 30
A petición del interesado quedarán exentas de los derechos de importación las mercancías que , después de haber sido exportadas de una parte de la unión aduanera , se reintroduzcan en la otra parte de la unión aduanera y se despachen a libre práctica en un plazo de tres años .
Se podrá rebasar el plazo de tres años a fin de tener en cuenta circunstancias especiales .
Cuando , previamente a su exportación fuera del territorio aduanero de una parte de la unión aduanera , las mercancías de retorno hayan sido despachadas a libre práctica acogidas a un derecho de importación reducido o nulo a causa de su utilización para fines especiales , solo podrá concederse la exención prevista en el apartado 1 cuando vayan a reimportarse con la misma utilización .
Cuando las mercancías en cuestión no vayan a recibir la misma utilización , del importe de los derechos de importación aplicables a dichas mercancías se deducirá cualquier cantidad que se hubiere percibido sobre las mercancías cuando se despacharon por primera vez a libre práctica .
En caso de que esta última cantidad sobrepase la que resulte del despacho a libre práctica de las mercancías de retorno , no se concederá ninguna devolución .
No se concederá la exención de los derechos de importación prevista en el apartado 1 para las mercancías exportadas fuera del territorio aduanero de una parte de la unión aduanera en el marco del régimen de perfeccionamiento pasivo , a menos que dichas mercancías se encuentren aún en el estado en que fueron exportadas .
Artículo 31
La exención de los derechos de importación contemplada en el artículo 30 solo se concederá en caso de que las mercancías sean reimportadas en el mismo estado en el que fueron exportadas .
Artículo 32
Los artículos 30 y 31 se aplicarán mutatis mutandis a los productos compensadores originariamente exportados o reexportados a raíz de un régimen de perfeccionamiento activo .
El importe de los derechos de importación que legalmente se adeuden se determinará según las normas aplicables en el marco del régimen de perfeccionamiento activo ; la fecha de reexportación de los productos compensadores se considerará como fecha de despacho en régimen de libre práctica .
Artículo 33
Las mercancías de retorno se beneficiarán de la exención de derechos de importación , aun cuando solo constituyan una fracción de las mercancías previamente exportadas de la otra parte de la unión aduanera .
Lo mismo se aplicará cuando las mercancías de retorno consistan en partes o accesorios que constituyan elementos de máquinas , de instrumentos , de aparatos o de otros productos previamente exportados de la otra parte de la unión aduanera .
Artículo 34
No obstante lo dispuesto en el artículo 31 , podrán beneficiarse de la exención de derechos de importación las mercancías de retorno que se encuentren en una de las situaciones siguientes :
las mercancías que , después de su exportación de la otra parte de la unión aduanera , solo hayan sido objeto de los tratamientos necesarios para su mantenimiento en buen estado de conservación o de manipulaciones que modifiquen únicamente su presentación ;
las mercancías que , después de su exportación de la otra parte de la unión aduanera , aunque hayan sido objeto de tratamientos distintos de los necesarios para su mantenimiento en buen estado de conservación , o de manipulaciones distintas de las que modifiquen su presentación , se haya comprobado que son defectuosas o no aptas para el uso previsto , siempre que se cumpla una de las condiciones siguientes :
que dichas mercancías hayan sufrido dichos tratamientos o manipulaciones con objeto únicamente de ser reparadas o restauradas , o
que su inadecuación para el uso previsto solo se detectara después del comienzo de dichos tratamientos o manipulaciones .
En el caso de que los tratamientos o manipulaciones que pudieran haberse aplicado a las mercancías de retorno , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , hubieran dado lugar a la percepción de derechos de importación si se hubiera tratado de mercancías sujetas al régimen de perfeccionamiento pasivo , se aplicarán las normas de imposición en vigor en el marco de dicho régimen .
Sin embargo , si la operación a la que se hubiere sometido una mercancía consistiere en una reparación o una restauración necesaria como consecuencia de un accidente imprevisto ocurrido fuera de ambas partes de la unión aduanera , y cuya existencia hubiera sido comprobada a satisfacción de las autoridades aduaneras , se concederá franquicia de los derechos de importación siempre que el valor de las mercancías de retorno no sea superior , como consecuencia de dicha operación , al que la mercancía tenía en el momento de su exportación fuera del territorio aduanero de la otra parte de la unión aduanera .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 2 , párrafo segundo :
se entenderá por « reparación o restauración necesaria » toda intervención que tenga por objeto eliminar los defectos de funcionamiento o los daños materiales sufridos por las mercancías durante su permanencia fuera de ambas partes de la unión aduanera , sin la cual estas mercancías no podrán ser utilizadas en condiciones normales para los fines a los que estén destinadas ;
se considerará que el valor de las mercancías de retorno no es superior , como consecuencia de la operación que hayan sufrido , al que tenían en el momento de su exportación de la otra parte de la unión aduanera , cuando el tratamiento no exceda del estrictamente necesario para permitir que se sigan utilizando estas mercancías en las mismas condiciones que se daban en el momento de la exportación .
Cuando la reparación o restauración de las mercancías requiera incorporar piezas de repuesto , esta incorporación se limitará a las piezas estrictamente necesarias para permitir que se sigan utilizando estas mercancías en las mismas condiciones que en el momento de la exportación .
Artículo 35
En el momento del cumplimiento de las formalidades aduaneras de exportación , las autoridades aduaneras , a solicitud del interesado , expedirán un documento que contenga los datos necesarios para el reconocimiento de la identidad de las mercancías en el caso de que fuesen reintroducidas en el territorio aduanero de una parte de la unión aduanera .
Artículo 36
Se admitirán como mercancías de retorno :
las mercancías para las cuales se presente como complemento de la declaración de despacho a libre práctica :
el ejemplar de la declaración del documento de exportación entregado al exportador por las autoridades aduaneras o una copia de este documento certificada conforme por dichas autoridades , o
el boletín de información previsto en el artículo 37 .
Cuando las autoridades aduaneras de la aduana de reimportación estén en situación de comprobar , por los medios de prueba de que dispongan o que puedan exigir del interesado , que las mercancías declaradas a libre práctica son mercancías inicialmente exportadas de la otra parte de la unión aduanera y que en el momento de su exportación cumplieron las condiciones necesarias para ser admitidas como mercancías de retorno , no se exigirán los documentos contemplados en las letras a ) y b ) ,
las mercancías al amparo de un cuaderno ATA expedido en la otra parte de la unión aduanera .
Estas mercancías podrán admitirse como mercancías de retorno dentro de los límites fijados en el artículo 30 , aunque haya vencido el plazo de validez del cuaderno ATA .
Deberá procederse en todos los casos al cumplimiento de las formalidades siguientes :
verificar los datos que figuran en las casillas A a G de la hoja de reimportación ,
rellenar la matriz y la casilla H de la hoja de reimportación ,
conservar la hoja de reimportación .
Lo dispuesto en el apartado 1 , primer guión , no se aplicará cuando se trate de circulación internacional de embalajes , de medios de transporte o de ciertas mercancías sujetas a un régimen aduanero particular si existen disposiciones autónomas o convencionales que hayan previsto una dispensa de documentos aduaneros en tales circunstancias .
Tampoco se aplicarán dichas disposiciones cuando las mercancías puedan ser objeto de declaración verbal o de otro acto para el despacho a libre práctica .
Cuando lo estimen necesario , las autoridades aduaneras de la aduana de reimportación podrán solicitar del interesado la presentación , principalmente para la identificación de las mercancías de retorno , de elementos de prueba complementarios .
Artículo 37
El boletín de información INF 3 se extenderá en un original y dos copias , en formularios conformes con los modelos contenidos en el anexo 110 de las disposiciones de aplicación del código aduanero comunitario , cuando se expida en la Comunidad , y conformes con el modelo establecido mutatis mutandis en la legislación aduanera turca sobre la base de ese anexo , cuando sea expedido en Turquía .
Artículo 38
Las autoridades aduaneras de la aduana de exportación expedirán , a petición del exportador , el boletín de información INF 3 en el momento del cumplimiento de las formalidades de exportación de las mercancías a las que se refiera y cuando el exportador declare que es probable que dichas mercancías retornen a través de una aduana de la otra parte de la unión aduanera .
Las autoridades aduaneras de la aduana de exportación podrán expedir igualmente el boletín de información INF 3 a petición del exportador , después de efectuadas las operaciones aduaneras de exportación de las mercancías a que se refiera , cuando estas autoridades puedan comprobar , mediante las informaciones de que dispongan , que las indicaciones contenidas en la solicitud presentada por el exportador corresponden exactamente a las mercancías exportadas .
Artículo 39
El boletín de información INF 3 contendrá todos los elementos de información recogidos por las autoridades aduaneras con objeto de permitirles conocer la identidad de las mercancías exportadas .
Cuando se prevea que las mercancías exportadas retornen a otra parte de la unión aduanera o a ambas partes de la unión aduanera por varias aduanas distintas de la aduana de exportación , el exportador podrá solicitar la expedición de varios boletines de información INF 3 por la cantidad total de mercancías exportadas .
Igualmente , el exportador podrá solicitar de las autoridades aduaneras que lo hayan expedido la sustitución de un boletín de información INF 3 por varios boletines de información INF 3 por la cantidad total de las mercancías comprendidas en el boletín de información INF 3 inicialmente expedido .
El exportador podrá solicitar igualmente la expedición de un boletín de información INF 3 para solo una parte de las mercancías exportadas .
Artículo 40
El original y una copia del boletín de información INF 3 se entregarán al exportador para que los presente en la aduana de reimportación .
La segunda copia será archivada por las autoridades aduaneras que la hayan expedido .
Artículo 41
La aduana de reimportación indicará en el original y en la copia del boletín de información INF 3 la cantidad de mercancías de retorno que se beneficien de la exención de derechos de importación , conservará el original y enviará a las autoridades aduaneras que lo hayan expedido copia de este boletín , con el número y la fecha de declaración a libre práctica correspondiente .
Dichas autoridades aduaneras compararán esta copia con la que obre en su poder y la conservarán en sus archivos .
Artículo 42
En caso de robo , pérdida o destrucción del original del boletín de información INF 3 , el interesado podrá solicitar un duplicado a las autoridades aduaneras que lo hayan expedido .
Estas darán curso a esta solicitud si las circunstancias lo justifican .
El duplicado así expedido llevará una de las indicaciones siguientes :
Las autoridades aduaneras indicarán en la copia del boletín de información INF 3 que quedó en su poder la expedición del duplicado .
Artículo 43
Las autoridades aduaneras de la aduana de exportación transmitirán a las autoridades de la aduana de reimportación , cuando estas últimas lo soliciten , toda la información de que dispongan para permitirles determinar si dichas mercancías reúnen los requisitos para beneficiarse de las disposiciones del presente capítulo .
El boletín de información INF 3 podrá utilizarse para solicitar y transmitir las informaciones contempladas en el apartado 1 .
Determinación de las pruebas de origen preferencial en las partes de la unión aduanera
Artículo 44
El presente capítulo establece las normas destinadas a facilitar :
la expedición de los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED y la extensión de las declaraciones en factura o de las declaraciones en factura EUR-MED con arreglo a lo dispuesto en los acuerdos comerciales preferenciales , celebrados por la Comunidad y por Turquía con países , grupos de países o territorios y que establecen un sistema de acumulación de origen que implica la aplicación de normas idénticas de origen y una prohibición de la devolución o la exención de derechos de aduana ;
la cooperación administrativa entre las autoridades aduaneras de los Estados miembros de la Comunidad y de Turquía con este fin .
Artículo 45
A efectos de la aplicación del artículo 44 , letra a ) , los proveedores de mercancías despachadas a libre práctica en la unión aduanera que deban entregarse entre las dos partes de la unión aduanera presentarán una declaración , en lo sucesivo denominada « la declaración del proveedor » , referente al carácter originario de las mercancías suministradas en relación con las normas de origen establecidas en los acuerdos comerciales preferenciales pertinentes .
Las declaraciones del proveedor serán utilizadas por los exportadores como prueba en apoyo de las solicitudes de expedición de los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED o como base para la extensión de las declaraciones en factura o de las declaraciones en factura EUR-MED .
Artículo 46
Salvo en los casos previstos en el artículo 47 , el proveedor deberá presentar una declaración separada para cada envío de mercancías .
El proveedor incluirá dicha declaración en la factura comercial relacionada con ese envío o en un albarán o en cualquier otro documento comercial que describa las mercancías afectadas , con el suficiente detalle para que puedan ser identificadas .
El proveedor podrá presentar la declaración en cualquier momento , incluso después de haberse entregado las mercancías .
Artículo 47
Cuando un proveedor suministre regularmente a un comprador determinado mercancías cuyo carácter originario se prevea que permanecerá constante durante un período de tiempo considerable , podrá entregar una única declaración , denominada en lo sucesivo « la declaración del proveedor a largo plazo » , que ampare los posteriores envíos de dichas mercancías .
La declaración del proveedor a largo plazo podrá expedirse para un período máximo de un año a contar desde la fecha de expedición de la declaración .
Podrá expedirse una declaración del proveedor a largo plazo con efecto retroactivo .
En estos casos , su validez no podrá exceder un período máximo de un año a partir de la fecha en que surta efecto .
El proveedor informará inmediatamente al comprador cuando la declaración del proveedor a largo plazo ya no sea válida para las mercancías suministradas .
Artículo 48
La declaración del proveedor deberá respetar la forma establecida en el anexo V o , en caso de declaraciones de los proveedores a largo plazo , la establecida en el anexo VI .
La declaración del proveedor deberá llevar su firma manuscrita y podrá extenderse en un formulario .
No obstante , cuando la factura y la declaración del proveedor se confeccionen por ordenador , la declaración del proveedor no tendrá que llevar firma manuscrita , siempre que el proveedor ofrezca al cliente un compromiso escrito por el que asuma la entera responsabilidad de cada declaración del proveedor que lo identifique como si esta llevase su firma manuscrita .
Artículo 49
A efectos de la aplicación del artículo 44 , letra b ) , las autoridades aduaneras de los Estados miembros de la Comunidad y de Turquía colaborarán entre sí para comprobar la exactitud de la información que figure en las declaraciones de los proveedores .
Las autoridades aduaneras del Estado en el que la prueba del origen se expida o se extienda podrán solicitar al exportador que obtenga del proveedor , con el fin de comprobar la exactitud o la autenticidad de la declaración de este , un certificado de información INF 4 .
El certificado de información INF 4 se extenderá en formularios conformes al modelo establecido en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1207/2001 del Consejo [ 7 ] , cuando sea expedido en la Comunidad , y conformes al modelo establecido mutatis mutandis en la legislación aduanera turca sobre la base de ese anexo , cuando sea expedido en Turquía .
El impreso se cumplimentará en una de las lenguas oficiales de la Comunidad o en lengua turca .
Las autoridades aduaneras del Estado que deba suministrar la información o que la solicite podrán solicitar la traducción de la información recogida en los documentos que se les hayan presentado en la lengua o lenguas oficiales de dicho Estado .
El certificado de información INF 4 será expedido por las autoridades aduaneras del Estado en el que esté establecido el proveedor .
Dichas autoridades podrán exigir cualquier prueba y llevar a cabo cualquier inspección de las cuentas del proveedor o cualquier otro control que consideren necesario .
Las autoridades aduaneras del Estado en el que esté establecido el proveedor expedirán el certificado de información INF 4 en el plazo de tres meses a partir del recibo de la solicitud que les haya sido presentada por el proveedor , indicando si efectivamente la declaración dada por el proveedor es correcta .
Una vez cumplimentado el certificado se entregará al proveedor , quien lo remitirá al exportador para que este lo presente a la autoridad aduanera del Estado en el que se expida o se extienda la prueba del carácter originario .
Artículo 50
El proveedor que extienda una declaración conservará durante tres años como mínimo todos los documentos justificativos probatorios relativos a la declaración .
La autoridad aduanera que haya recibido un formulario de solicitud para la expedición de un certificado de información INF 4 conservará durante tres años como mínimo dicho formulario .
Artículo 51
En los casos en que el exportador no pueda presentar un certificado de información INF 4 en el plazo de cuatro meses a partir de la solicitud de las autoridades aduaneras del Estado en el que se expida o se extienda la prueba del origen , dichas autoridades podrán directamente solicitar a las autoridades aduaneras del Estado en el que esté establecido el proveedor que confirmen el carácter originario de los productos en cuestión en relación con las normas de origen establecidas en los acuerdos comerciales preferenciales pertinentes .
A efectos del apartado 1 , las autoridades aduaneras que soliciten la comprobación enviarán a las autoridades aduaneras del Estado en el que esté establecido el proveedor toda la información de que dispongan y las razones de forma o de fondo para su investigación .
En apoyo de su petición , remitirán todos los documentos o información obtenida que sugieran que la declaración del proveedor es inexacta .
Al llevar a cabo la comprobación , las autoridades aduaneras del Estado en el que esté establecido el proveedor podrán exigir cualquier prueba , llevar a cabo cualquier inspección de las cuentas del productor o efectuar cualquier otra verificación que consideren oportuna .
Las autoridades aduaneras que soliciten la comprobación serán informadas de los resultados lo antes posible mediante el certificado de información INF 4 .
En los casos en que no haya respuesta alguna en un plazo de cinco meses a partir de la fecha de la solicitud de comprobación , o si la respuesta no contiene la suficiente información para acreditar el origen real de los productos , las autoridades aduaneras del Estado en el que se haya expedido o extendido la prueba del carácter originario declararán nulas dichas pruebas sobre la base de los documentos en cuestión .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 52
Quedan derogadas las Decisiones no 1/1999 , no 1/2000 y no 1/2001 .
Las referencias a las disposiciones de las Decisiones derogadas se entenderán hechas a las disposiciones correspondientes de la presente Decisión .
Las declaraciones del proveedor , incluida la declaración del proveedor a largo plazo , efectuadas antes de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión seguirán siendo válidas .
Podrán seguir extendiéndose las declaraciones del proveedor que se ajusten a los formularios de la Decisión no 1/1999 durante un período de doce meses a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión , excepto cuando sean utilizadas por los exportadores como prueba en apoyo de solicitudes para la expedición de certificados de circulación EUR-MED o como base para la extensión de declaraciones en factura EUR-MED .
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su adopción .
Hecho en Ankara , el 26 de septiembre de 2006 .
Por el Comité de Cooperación Aduanera
El Presidente
DO L 35 de 13.2.1996 , p. 1 .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 31 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión no 1/2003 ( DO L 28 de 4.2.2003 , p. 51 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 402/2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 35 ) .
DO L 204 de 4.8.1999 , p. 43 .
DO L 211 de 22.8.2000 , p. 16 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
ANEXO I
CERTIFICADO DE CIRCULACIÓN DE MERCANCÍAS
Exportador ( apellidos y nombre o razón social , dirección completa y país )
Documento de transporte ( mención facultativa ) No Fecha
Destinatario ( apellidos y nombre o razón social , dirección completa y país ) ( mención facultativa )
ASOCIACIÓN entre la COMUNIDAD ECONÓMICA EUROPEA y TURQUÍA
País de exportación
País de destino ( 1 )
Información relativa al transporte ( mención facultativa )
Observaciones
No del artículo
Marcas y números ; cantidad y tipo de envases ( para las mercancías a granel , indíquese el nombre del buque o el número del vagón ferroviario o del vehículo de carretera ) ; descripción de las mercancías
Masa bruta ( kg ) u otra medida ( hl , m3 , etc. )
VISADO DE LA ADUANA
Declaración certificada Sello
Documento de exportación ( 2 ):
Formulario … No
Aduana
País emisor
( Lugar y fecha )
( Firma )
DECLARACIÓN DEL EXPORTADOR
El abajo firmante declara que las mercancías anteriormente descritas cumplen las condiciones exigidas para la expedición del presente certificado
Inserte el Estado miembro o Turquía .
Rellénese solamente cuando el país exportador asi lo exija .
SOLICITUD DE VERIFICACIÓN , con destino a :
RESULTADO DE LA VERIFICACIÓN
La verificación efectuada ha demostrado que el presente certificado ( 1 ) Ha sido efectivamente expedido por la aduana indicada y que la información que contiene es exacta
Se solicita el control de la autenticidad y exactitud del presente certificado
( Lugar y fecha ) Sello
No cumple las condiciones de autenticidad y exactitud requeridas ( véanse notas adjuntas )
( Lugar y fecha )
Dirección completa de la oficina que efectúa la solicitud
Sello
Póngase una cruz en la casilla correspondiente .
ANEXO II
NOTAS EXPLICATIVAS PARA EL CERTIFICADO DE CIRCULACIÓN DE MERCANCÍAS
I. Normas para cumplimentar el certificado de circulación de mercancías
El certificado de circulación de mercancías A.TR . se extenderá de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 .
El certificado de circulación de mercancías A.TR . no deberá contener ninguna raspadura ni corrección superpuesta .
Cualquier modificación deberá hacerse tachando los datos erróneos y añadiendo , en su caso , los correctos .
Toda modificación de este tipo deberá ser rubricada por la persona que cumplimentó el certificado y visada por las autoridades aduaneras .
La descripción de los productos deberá figurar en la casilla reservada a tal efecto sin dejar líneas en blanco .
En caso de que no se rellene por completo la casilla , se deberá trazar una línea horizontal debajo de la última línea de la descripción y una línea cruzada en el espacio que quede en blanco .
Indicaciones relativas a las diferentes casillas
Indíquese el nombre o razón social y la dirección completa de la persona o la empresa de que se trata .
Cuando así proceda , indíquese el número del documento de transporte .
Indíquense los apellidos y el nombre o la razón social , así como la dirección completa de la(s ) persona(s ) o empresa(s ) a la(s ) que deben expedirse las mercancías .
Indíquese el nombre del país desde el cual se exportan las mercancías .
Indíquese el nombre del país de que se trata .
Indíquese el número del artículo en cuestión en relación con el número total de artículos del certificado .
Indíquense las marcas , los números , la cantidad , el tipo de envases y la descripción comercial normal de las mercancías .
Indíquese la masa bruta , expresada en kilogramos o en otra medida ( hl , m3 , etc. ) , de las mercancías descritas en la casilla 10 correspondiente .
Deberá ser cumplimentada por la autoridad aduanera .
Cuando así proceda , indíquense los datos relativos al documento de exportación ( tipo y no del formulario , nombre de la aduana y del país expedidor ) .
Indíquense el lugar y la fecha , la firma y el nombre del exportador .
ANEXO III
Sello especial citado en el artículo 11 , apartado 5
Sigla o escudo del Estado de exportación .
Indicaciones que permitan identificar al exportador autorizado .
ANEXO IV
Etiqueta amarilla citada en el artículo 21
Mercancías que no han sido despachadas a consumo en la unión aduanera CE-Turquía
ANEXO V
DECLARACIÓN DEL PROVEEDOR
La declaración del proveedor , cuyo texto figura a continuación , deberá redactarse con arreglo a las notas a pie de página sin que , no obstante , estas deban reproducirse . DECLARACIÓN
DECLARACIÓN
El abajo firmante declara que las mercancías enumeradas en el presente documento ( 1 ) son originarias de ( 2 ) y cumplen las normas de origen por las que se rige el comercio preferencial con ( 3 ) .
El abajo firmante declara que :
Se aplicó la acumulación con ( nombre del país o países ) .
No se aplicó la acumulación ( 4 ) .
El abajo firmante se compromete a aportar a las autoridades aduaneras toda la documentación justificativa que se le solicite .
Si la declaración solamente se refiere a parte de las mercancías enumeradas en el documento , deberán indicarse o marcarse claramente , y este marcado deberá incluirse en la declaración del siguiente modo : « … enumeradas en el presente documento y marcadas … originarias de … » .
La Comunidad , Turquía o un país , grupo de países o territorios mencionados en el artículo 44 , letra a ) .
País , grupo de países o territorios de que se trate , mencionados en el artículo 44 , letra a ) .
Rellénese o suprímase según proceda .
Lugar y fecha .
Nombre y cargo en la empresa .
Firma .
ANEXO VI
DECLARACIÓN DEL PROVEEDOR A LARGO PLAZO
que se suministran regularmente a ( 3 ) son originarias de ( 4 ) y cumplen las normas de origen por las que se rige el comercio preferencial con ( 5 ) .
No se aplicó la acumulación ( 6 ) .
La presente declaración es válida para todas las expediciones futuras de estos productos , efectuadas desde hasta ( 7 ) .
El abajo firmante se compromete a comunicar inmediatamente a el eventual cese de la validez de la presente declaración .
El abajo firmante se compromete a aportar a las autoridades aduaneras toda la documentación justificativa que se le solicite .
Descripción .
Denominación comercial que figure en la factura , por ejemplo , número del modelo .
Nombre de la empresa a la que se suministran las mercancías .
La Comunidad , Turquía o un país , grupo de países o territorios mencionados en el artículo 44 , letra a ) .
Indíquense las fechas .
El plazo no deberá ser mayor de doce meses .
Nombre y cargo , nombre y dirección de la empresa .
Reglamento ( CE ) no 1207/2001 del Consejo , de 11 de junio de 2001 , relativo al procedimiento destinado a facilitar la expedición de los certificados de circulación de mercancías EUR.1 , la extensión de las declaraciones en factura y de los formularios EUR.2 y la expedición de determinadas autorizaciones de exportador autorizado en aplicación de las disposiciones que regulan los intercambios preferenciales entre la Comunidad Europea y determinados países , y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 3351/83 ( DO L 165 de 21.6.2001 , p. 1 .
Anexo V del Reglamento corregido en el DO L 170 de 29.6.2002 , p. 88 ) .
ostentar un sello especial , estampado por el exportador autorizado , admitido por las autoridades aduaneras del Estado de exportación y que sea conforme al modelo que figura en el anexo III , pudiendo estar impreso dicho sello en los formularios .
Cuando la aduana de expedición del boletín de información INF 2 estime oportuna la aportación de informaciones complementarias a las que constan en el boletín , procederá a su consignación .
Se podrá solicitar a la aduana que haya visado el boletín de información INF 2 que lleve a cabo la verificación a posteriori de la autenticidad y de la exactitud de la información que consta en el boletín .
La declaración del proveedor , cuyo texto figura a continuación , deberá redactarse con arreglo a las notas a pie de página sin que , no obstante , estas deban reproducirse .
El abajo firmante declara que las mercancías descritas a continuación :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 536/2011 de la Comisión
de 1 de junio de 2011
por el que se modifican las entradas relativas a Sudáfrica de las listas de terceros países o partes de los mismos del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE y del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , la frase introductoria , el párrafo primero del apartado 1 y el apartado 4 de su artículo 8 ,
Vista la Directiva 2009/158 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 1 , y su artículo 24 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2007/777 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de determinados productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano procedentes de terceros países , y por la que se deroga la Decisión 2005/432 / CE [ 3 ] , se establecen normas para la importación , el tránsito y el almacenamiento en la Unión de partidas de productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados , definidos respectivamente en los puntos 7.1 y 7.9 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene para los alimentos de origen animal [ 4 ] .
En dicha Decisión también se establecen las listas de terceros países y partes de los mismos desde donde debe autorizarse la importación , el tránsito y el almacenamiento , así como los certificados zoosanitario y sanitario y los tratamientos requeridos para tales productos .
El anexo II , parte 2 , de la Decisión 2007/777 / CE contiene una lista de terceros países o partes de los mismos desde los cuales se autorizan las importaciones en la Unión de productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos sometidos a diversos tratamientos mencionados en la parte 4 de dicho anexo .
Sudáfrica figura en el anexo II , parte 2 , de la Decisión 2007/777 / CE como país desde el que se autoriza la importación de productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano obtenidos a partir de ratites ( o rátidas ) de cría , que son sometidos a un tratamiento no específico y para los que no se ha establecido una temperatura mínima concreta ( « tratamiento A » ) .
El anexo II , parte 3 , de la Decisión 2007/777 / CE contiene una lista de terceros países o partes de los mismos desde los que se autorizan las importaciones en la Unión de biltong / jerky y de productos cárnicos pasteurizados sometidos a diversos tratamientos mencionados en la parte 4 de dicho anexo .
Sudáfrica figura en el anexo II , parte 3 , de la Decisión 2007/777 / CE como país desde el que se autoriza la importación en la Unión de biltong / jerky que contenga o que consista en carne de aves de corral , caza de pluma de cría , ratites y aves de caza silvestres que son sometidos a un tratamiento específico ( « tratamiento E » ) .
En el Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral y productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria [ 5 ] , se establecen los requisitos de certificación veterinaria para la importación en la Unión o el tránsito por la misma de aves de corral , huevos para incubar , pollitos de un día , huevos sin gérmenes patógenos específicos , carne , carne picada y carne separada mecánicamente de aves de corral , incluidas las ratites , y aves de caza silvestres , huevos y ovoproductos .
Dicho Reglamento dispone que las mercancías incluidas en su ámbito de aplicación solo pueden importarse en la Unión , o transitar por ella , si proceden de terceros países , territorios , zonas o compartimentos que figuren en el cuadro de su anexo I , parte 1 .
Sudáfrica figura en el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 como país desde el que se autoriza la importación en la Unión de ratites reproductoras y de renta , pollitos de un día , huevos para incubar y carne de ratites .
En el Reglamento ( CE ) no 798/2008 también se establecen las condiciones para considerar libre de influenza aviar de alta patogenicidad ( IAAP ) a un tercer país , territorio , zona o compartimento y los requisitos de certificación veterinaria al respecto de las mercancías destinadas a la importación en la Unión .
El 9 de abril de 2011 Sudáfrica notificó a la Comisión la existencia de un brote de IAAP del subtipo H5N2 , que fue confirmado en su territorio el 9 de abril de 2011 .
Debido al brote confirmado de IAAP , el territorio de Sudáfrica ya no puede seguir siendo considerado libre de dicha enfermedad .
Por tanto , las autoridades veterinarias sudafricanas suspendieron inmediatamente la expedición de certificados veterinarios referentes a partidas de las mercancías afectadas .
Procede , por tanto , modificar la entrada correspondiente a Sudáfrica del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Además , debido al brote de IAAP , Sudáfrica ha dejado de cumplir las condiciones zoosanitarias para aplicar el tratamiento A a las mercancías que contengan o que consistan en carne de ratites de cría o estómagos , vejigas e intestinos de ratites tratados destinados al consumo humano , enumeradas en el anexo II , parte 2 , de la Decisión 2007/777 / CE , y para aplicar el tratamiento E a biltong / jerky y productos cárnicos pasteurizados que contengan o que consistan en carne de aves de corral , caza de pluma de cría , rátidas y aves de caza silvestres , recogidos en la parte 3 de dicho anexo .
Estos tratamientos no bastan para eliminar los riesgos zoosanitarios asociados a dichas mercancías .
Por tanto , procede modificar las entradas correspondientes a Sudáfrica referentes a dichas mercancías del anexo II , partes 2 y 3 , de la Decisión 2007/777 / CE , a fin de prever un tratamiento adecuado de las mismas .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia la Directiva 2007/777 / CE y el Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 2007/777 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2011 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 74 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 49 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo II de la Decisión 2007/777 / CE queda modificado como sigue :
En la parte 2 , la entrada correspondiente a Sudáfrica se sustituye por el texto siguiente :
Sudáfrica ( 1 )
XXX »
En la parte 3 , la entrada correspondiente a Sudáfrica se sustituye por el texto siguiente :
Sudáfrica
Sudáfrica ZA-1
ANEXO II
En el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , la entrada correspondiente a Sudáfrica se sustituye por el texto siguiente :
« ZA — Sudáfrica
Todo el país
Reglamento ( CE ) no 1302/2007 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de noviembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 365/2011 de la Comisión
de 13 de abril de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1014/2005 de la Comisión
de 30 de junio de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación sin perfeccionar para los jarabes y otros productos del sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las disposiciones de aplicación de la concesión de las restituciones por exportación en el sector del azúcar [ 2 ] , la restitución para 100 kilogramos de los productos a que se refiere la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y que sean objeto de una exportación será igual al importe de base multiplicado por el contenido en sacarosa incrementado , en su caso , por el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa . Dicho contenido en sacarosa , comprobado en el producto de que se trate , debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , el importe de base de la restitución para la sorbosa exportada sin perfeccionar debe ser igual al importe de base de la restitución , menos la centésima parte de la restitución a la producción válida , en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 3 ] , para los productos enumerados en el anexo de este último Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , para los demás productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento , exportados sin perfeccionar , el importe de base de la restitución debe ser igual a la centésima parte del importe establecido , teniendo en cuenta , por una parte , la diferencia entre el precio de intervención para el azúcar blanco válido para las zonas no deficitarias de la Comunidad , durante el mes para el que se fija el importe de base , y las cotizaciones o los precios del azúcar blanco comprobados en el mercado mundial y , por otra parte , la necesidad de establecer un equilibrio entre la utilización de los productos de base de la Comunidad para la exportación de productos de transformación con destino a terceros países y la utilización de productos de dichos países admitidos al régimen de tráfico de perfeccionamiento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la aplicación del importe de base puede limitarse a algunos de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , puede preverse una restitución a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento . El nivel de la restitución debe determinarse para 100 kilogramos de materia seca , teniendo en cuenta , en particular , la restitución aplicable a la exportación de los productos del código NC 17023091 , la restitución aplicable a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y los aspectos económicos de las exportaciones previstas . En lo que concierne a los productos mencionados en las letras f ) y g ) del citado apartado 1 , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 y , en lo que concierne a los productos mencionados en la letra h ) , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Las restituciones anteriormente mencionadas deben fijarse cada mes . Pueden modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse en función del destino la restitución para los productos enumerados en su artículo 1 .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes Occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzca cualquier tipo de abuso consistente en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes Occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , las restituciones deben para los productos en cuestión fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán como se indica en el anexo del presente Reglamento las restituciones que deben concederse a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 6 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 1 DE JULIO DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 31 de diciembre de 2012
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 600/2012 de la Comisión , de 21 de junio de 2012 , relativo a la verificación de los informes de emisiones de gases de efecto invernadero y de los informes de datos sobre toneladas-kilómetro y a la acreditación de los verificadores , de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 21ape [ Reglamento ( UE ) no 600/2010 de la Comisión ] del anexo XX del Acuerdo EEE se inserta el punto siguiente :
Reglamento ( UE ) no 600/2012 de la Comisión , de 21 de junio de 2012 , relativo a la verificación de los informes de emisiones de gases de efecto invernadero y de los informes de datos sobre toneladas-kilómetro y a la acreditación de los verificadores de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 181 de 12.7.2012 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 600/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 31 de diciembre de 2012 .
DO L 181 de 12.7.2012 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1917/2004 de la Comisión
de 2 de noviembre de 2004
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Decisión de la Comisión
de 4 de marzo de 2008
por la que se adopta el Manual Sirene y otras medidas de ejecución para el Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II )
[ notificada con el número C(2008 ) 774 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , francesa , finesa , griega , húngara , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 4 , su artículo 9 , apartado 1 , su artículo 20 , apartado 3 , su artículo 22 , letra a ) , su artículo 36 , apartado 4 , y su artículo 37 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1987/2006 se aplicará a los Estados miembros que participan en el SIS 1 + a partir de las fechas que fijará el Consejo , por unanimidad de sus miembros que representan a los Gobiernos de los Estados miembros que participan en el SIS 1 + .
Estas fechas se fijarán después de que la Comisión haya adoptado , entre otras , las medidas necesarias de ejecución .
Estas medidas de ejecución cubren los aspectos del SIS II que , debido a su naturaleza técnica , nivel de detalle y necesidad de actualización regular , no están cubiertos exhaustivamente por el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 .
Estas medidas de ejecución incluyen el Manual Sirene que contiene normas detalladas para el intercambio de información complementaria .
La información complementaria es la información no almacenada en el SIS II pero relacionada con las descripciones del SIS II , que se intercambiará a fin de que los Estados miembros puedan consultarse o informarse entre sí al introducir una descripción ; tras la obtención de una respuesta positiva , a fin de poder emprender la acción adecuada ; cuando no pueda realizarse la acción requerida ; al tratar de la calidad de los datos del SIS II ; al tratar de la compatibilidad y prioridad de las descripciones ; y al tratar del ejercicio del derecho de acceso .
Otras medidas de ejecución son los protocolos y procedimientos técnicos que garantizan la compatibilidad del N.SIS II con el CS-SIS ; las normas técnicas necesarias para introducir , actualizar , suprimir y buscar datos ; la especificación del control de calidad especial para determinar el cumplimiento de una norma de calidad mínima de los datos de las fotografías y huellas dactilares introducidas en el SIS II ; las normas técnicas sobre la introducción y posterior tratamiento de datos adicionales a fin de tratar la usurpación de identidad , y las normas técnicas sobre la interconexión de descripciones .
El Manual Sirene debería ser una herramienta importante para los operadores de los servicios Sirene en su trabajo diario con el SIS II .
Debería adoptar la forma de un manual práctico y responder al propósito de facilitar el trabajo de los servicios Sirene en todos sus elementos .
Dado que determinadas normas de tipo técnico tienen un impacto directo en el trabajo de los usuarios finales en los Estados miembros , es preciso agruparlas en un documento .
Esta Decisión constituye la base necesaria para adoptar el Manual Sirene y otras medidas de ejecución del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) por lo que se refiere a las materias incluidas en el ámbito del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( « el Tratado CE » ) .
La Decisión 2008/334 / JAI de la Comisión [ 2 ] por la que se adopta el Manual Sirene y otras medidas de ejecución para el Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) , constituye la base necesaria por lo que se refiere a los asuntos incluidos en el ámbito del Tratado de la Unión Europea ( « el Tratado UE » ) .
El hecho de que la base jurídica necesaria para aprobar la revisión del Manual Sirene y otras medidas de ejecución para el Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) sean dos actos distintos no afecta al principio de que estas medidas de ejecución constituyan un único documento .
Ahora bien , para mayor claridad , el anexo debería figurar en los anexos de ambas Decisiones .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participó en la adopción del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 ni está vinculada ni sujeta a su aplicación .
Sin embargo , habida cuenta de que el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 desarrolla el acervo de Schengen en aplicación de lo dispuesto en el título IV de la parte 3 del Tratado CE , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 del citado Protocolo , notificó mediante carta de 15 de junio de 2007 la incorporación de este acervo a su Derecho nacional .
Se halla por lo tanto obligada en virtud del Derecho internacional a aplicar la presente Decisión .
Dinamarca recibirá por lo tanto una copia de la presente Decisión .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] . El Reino Unido no participa por consiguiente en su adopción y no está vinculado ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión no debe por lo tanto dirigirse al Reino Unido .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 4 ] . Así pues , Irlanda no participará en su adopción , por lo que no le será vinculante ni aplicable .
La presente Decisión no debe por lo tanto dirigirse a Irlanda .
La presente Decisión constituye un acto basado en el acervo de Schengen o de algún otro modo relacionado con él en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 y del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 .
Por lo que respecta a Islandia y Noruega , la presente Decisión desarrolla ciertas disposiciones del acervo de Schengen , según lo estipulado en el Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] , que se sitúan en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 6 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
En lo que respecta a Suiza , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437CE , conjuntamente con el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2004/860 / CE del Consejo [ 7 ] , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones de dicho Acuerdo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Por lo que se refiere a las materias reguladas por el Tratado CE , el Manual Sirene y otras medidas de ejecución para el Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) serán los que figuran en el anexo .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia y el Reino de Suecia , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 .
Véase la página 39 del presente Diario Oficial .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 370 de 17.12.2004 .
ANEXO
Manual Sirene y otras medidas de ejecución [ 1 ]
ÍNDICE
INTRODUCCIÓN
El acervo de Schengen
El Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II )
Información complementaria
LOS SERVICIOS SIRENE Y EL SIS II
Los servicios Sirene
Manual Sirene
Otras medidas de ejecución
Normas
Disponibilidad
Continuidad
Seguridad
Confidencialidad
Accesibilidad
Comunicaciones
Normas de transliteración
Calidad de los datos
Estructuras
Ficheros
Personal
Conocimientos
Contratación
Formación
Intercambio de personal
Infraestructura técnica
Intercambio de datos entre los servicios Sirene
Formación de otros servicios
PROCEDIMIENTOS GENERALES
Definiciones
Descripciones múltiples ( artículo 34 , apartado 6 , del Reglamento SIS II y artículo 49 , apartado 6 , de la Decisión SIS II )
Compatibilidad de las descripciones y orden de prioridad
Comprobación de la existencia de descripciones múltiples
Introducción de descripciones múltiples
Intercambio de información en caso de respuesta positiva
Comunicación de información complementaria
Imposibilidad de seguir el procedimiento habitual tras la obtención de una respuesta positiva ( artículo 48 de la Decisión SIS II y artículo 33 del Reglamento SIS II )
Tratamiento de la información para fines distintos de aquellos para los que se introdujo en el SIS II ( artículo 46 , apartado 5 de la Decisión SIS II )
Introducción de indicaciones ( artículos 24 y 25 de la Decisión SIS II )
Consulta a los Estados miembros para añadir una indicación
Cláusula temporal hasta el 1 de enero de 2009 : Petición sistemática de introducción de indicaciones en las descripciones de los nacionales de un Estado miembro
Datos erróneos de hecho o de derecho ( artículo 34 del Reglamento SIS II y artículo 49 de la Decisión SIS II )
Intercambio de información tras el descubrimiento de nuevos hechos
Derecho de acceso y rectificación ( artículo 41 del Reglamento SIS II y artículo 58 de la Decisión SIS II )
Peticiones de acceso o de rectificación de datos
Intercambio de información sobre solicitudes de acceso a descripciones introducidas por otros Estados miembros
Intercambio de información sobre las solicitudes de rectificación y supresión de los datos introducidos por otros Estados miembros
Supresión de una descripción cuando dejan de cumplirse las condiciones para mantenerla
Introducción de nombres propios
Distintas categorías de identidad
Usurpación de identidad ( artículo 36 del Reglamento SIS II y artículo 51 de la Decisión SIS II )
Introducción de un alias
Información complementaria para averiguar la identidad de una persona
Intercambio de información en caso de conexión entre descripciones
Normas técnicas
Normas operativas
SIRPIT ( transferencia de imágenes en la red Sirene ) y formato y calidad de los datos biométricos en el SIS II
Uso posterior de los datos intercambiados , archivado incluido
Requisitos técnicos
Uso del impreso L
Procedimiento SIRPIT
Formato y calidad de los datos biométricos
Duplicidad de funciones de los servicios Sirene e Interpol
Prioridad de las descripciones del SIS II sobre las de Interpol
Elección del cauce de comunicación
Uso y distribución de las descripciones de Interpol en los países Schengen
Respuesta positiva y supresión de una descripción
Mejora en materia de cooperación entre los servicios Sirene y las Oficinas Centrales Nacionales ( OCN ) de Interpol
Transmisión de información a terceros países
Relaciones entre los servicios Sirene y Europol
Relaciones entre los servicios Sirene y Eurojust
Tipos especiales de búsqueda
Búsqueda geográfica
DESCRIPCIONES RELATIVAS A PERSONAS BUSCADAS PARA SU DETENCIÓN A EFECTOS DE ENTREGA O EXTRADICIÓN ( ARTÍCULO 26 DE LA DECISIÓN SIS II )
Introducción de una descripción
Descripciones múltiples
Compatibilidad de las descripciones para la detención :
Usurpación de identidad
Envío de información complementaria a los Estados miembros
Información complementaria que deberá enviarse en relación con la orden de detención europea
Información complementaria que deberá enviarse en relación con la detención preventiva
Introducción de una indicación
Actuación de los servicios Sirene al recibir una descripción para la detención
DESCRIPCIONES PARA LA DENEGACIÓN DE ENTRADA O DE ESTANCIA ( ARTÍCULO 24 DEL REGLAMENTO SIS II )
Compatibilidad de las descripciones para la denegación de entrada o de estancia
Intercambio de información a raíz de una respuesta positiva
Intercambio de información durante la expedición de permisos de residencia o visados
Intercambio de información durante la denegación de entrada o la expulsión del territorio Schengen
Intercambio de información a raíz de una respuesta positiva sobre un nacional de un tercer país que sea beneficiario del derecho comunitario de libre circulación
Supresión de descripciones introducidas para los ciudadanos de la UE
DESCRIPCIONES RELATIVAS A PERSONAS DESAPARECIDAS ( ARTÍCULO 32 DE LA DECISIÓN SIS II )
Compatibilidad de las descripciones sobre personas desaparecidas
DESCRIPCIONES RELATIVAS A PERSONAS CUYA PRESENCIA SE NECESITA PARA QUE PRESTEN ASISTENCIA EN UN PROCEDIMIENTO JUDICIAL ( ARTÍCULO 34 DE LA DECISIÓN SIS II )
Compatibilidad de las descripciones a efectos de un procedimiento judicial
DESCRIPCIONES A EFECTOS DE CONTROLES DISCRETOS O DE CONTROLES ESPECÍFICOS ( ARTÍCULO 36 DE LA DECISIÓN SIS II )
Compatibilidad de las descripciones a efectos de controles
Información de otros Estados miembros al introducir descripciones a instancia de las autoridades competentes para la seguridad del Estado ( artículo 36 , apartado 3 , de la Decisión )
DESCRIPCIONES DE OBJETOS PARA SU INCAUTACIÓN O UTILIZACIÓN COMO PRUEBAS ( ARTÍCULO 38 DE LA DECISIÓN SIS II )
Compatibilidad de las descripciones para su incautación o utilización como pruebas
ESTADÍSTICAS
REVISIÓN DEL MANUAL SIRENE Y OTRAS MEDIDAS DE EJECUCIÓN
El 14 de junio de 1985 , los Gobiernos del Reino de Bélgica , la República Federal de Alemania , la República Francesa , el Gran Ducado de Luxemburgo y el Reino de los Países Bajos firmaron en el pequeño pueblo luxemburgués de Schengen un acuerdo cuyo objetivo era permitir « [ … ] el libre paso de las fronteras interiores para todos los nacionales de los Estados miembros y [ … ] la libre circulación de mercancías y servicios » .
El 19 de junio de 1990 fue firmado el Convenio de Aplicación del Acuerdo de Schengen [ 2 ] por los cinco Estados miembros fundadores , al que posteriormente se adhirieron la República Italiana el 27 de noviembre de 1990 , el Reino de España y la República Portuguesa el 25 de junio de 1991 , la República Helénica el 6 de noviembre de 1992 , la República de Austria el 28 de abril de 1995 y el Reino de Dinamarca , el Reino de Suecia y la República de Finlandia el 19 de diciembre de 1996 .
El Reino de Noruega y la República de Islandia también celebraron un Acuerdo de Cooperación con los Estados miembros el 19 de diciembre de 1996 para adherirse a este Convenio .
Posteriormente , a partir del 26 de marzo de 1995 , el acervo de Schengen se aplicó plenamente en Bélgica , Alemania , Francia , Luxemburgo , los Países Bajos , España y Portugal [ 3 ] .
En el caso del Reino Unido , las disposiciones en las que el Reino Unido ha deseado participar ( con la excepción del SIS ) son aplicables a partir del 1 de enero de 2005 [ 7].En 1999 se incorporó el acervo de Schengen al marco jurídico de la Unión Europea mediante una serie de protocolos adjuntos al Tratado de Ámsterdam [ 8 ] . El 12 de mayo de 1999 se aprobó una Decisión del Consejo , por la que se especificaba , de conformidad con las disposiciones pertinentes del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y del Tratado de la Unión Europea , el fundamento jurídico de cada una de las disposiciones o decisiones que constituyen el acervo de Schengen .
A partir del 1 de mayo de 2004 , las disposiciones del acervo de Schengen integradas en el marco de la Unión Europea por el Protocolo anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( denominado en lo sucesivo « el Protocolo de Schengen » ) y los actos que lo desarrollan o están relacionados con él de otro modo son vinculantes para la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República de Eslovaquia . A partir del 1 de enero de 2007 , esto se aplica también a la República de Bulgaria y a Rumanía .
Parte de las disposiciones del acervo de Schengen se aplican a partir de la adhesión de nuevos Estados a la UE .
Otras disposiciones únicamente se aplicarán en estos Estados miembros con arreglo a una Decisión del Consejo a tal efecto .
Por último , el Consejo adopta una decisión sobre la supresión de los controles fronterizos , después de verificar que en el Estado miembro en cuestión se cumplen las condiciones necesarias para la aplicación de todas las partes del acervo en cuestión , de conformidad con los procedimientos de evaluación de Schengen aplicables y previa consulta al Parlamento Europeo .
En 2004 , la Confederación Suiza firmó un Acuerdo con la Unión Europea y la Comunidad Europea referente a su asociación a la ejecución , la aplicación y el desarrollo del acervo de Schengen [ 9 ] , que debe leerse conjuntamente con la Decisión 2004/860 / CE.El Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II )
El SIS II , creado en virtud de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] y de la Decisión 2007/533 / JAI del Consejo [ 11 ] ( en lo sucesivo denominados conjuntamente « los instrumentos jurídicos del SIS II » ) constituye un sistema de información común que permite a las autoridades competentes de los Estados miembros cooperar intercambiando información , y constituye un instrumento esencial para la aplicación de las disposiciones del acervo de Schengen que se han integrado en el marco de la Unión Europea .
Sustituye al Sistema de Información de Schengen de primera generación que comenzó a funcionar en 1995 y se amplió en 2005 y 2007 .
Su finalidad , según lo establecido en el artículo 1 de los actos jurídicos mencionados , es « [ … ] garantizar un alto nivel de seguridad en el espacio de libertad , seguridad y justicia de la Unión Europea , incluidos el mantenimiento de la seguridad pública y del orden público y la salvaguardia de la seguridad en el territorio de los Estados miembros , y aplicar las disposiciones del título IV de la Tercera parte del Tratado CE relativas a la circulación de personas en dicho territorio , con la ayuda de la información transmitida por este sistema » .
De conformidad con los instrumentos jurídicos mencionados del SIS II , a través de un procedimiento de consulta automatizado el SIS II proporcionará descripciones de personas y objetos a las siguientes autoridades :
autoridades responsables de los controles fronterizos , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras [ 12 ] ( Código de fronteras Schengen ) ;
autoridades responsables de las comprobaciones policiales y aduaneras que se efectúen en el interior del país , así como su coordinación ;
autoridades judiciales nacionales y autoridades responsables de su coordinación ;
autoridades responsables de la expedición de visados , autoridades centrales responsables del examen de las solicitudes de visado , y autoridades responsables de la expedición de permisos de residencia y de la administración de la legislación referente a los nacionales de terceros país en el contexto de la aplicación del acervo comunitario relativo a la circulación de personas ;
autoridades responsables de la expedición de los certificados de matriculación de vehículos ( de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1986/2006 ) del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] .
De conformidad con la Decisión SIS II , Europol y Eurojust también tendrán acceso a determinadas categorías de descripciones .
Tanto Europol como Eurojust podrán tener acceso a los datos introducidos en el SIS II de conformidad con los artículos 26 ( descripciones relativas a personas buscadas para su detención ) y 38 ( descripciones de objetos para su incautación o utilización como pruebas ) .
Además , Europol también podrá tener acceso a los datos introducidos de conformidad con el artículo 36 ( descripciones relativas a personas y objetos a efectos de controles discretos o de controles específicos ) ; y Eurojust podrá tener acceso a los datos introducidos de conformidad con el artículo 32 ( descripciones relativas a personas desaparecidas ) y el artículo 34 ( descripciones relativas a personas cuya presencia se necesita para que presten asistencia en un procedimiento judicial ) .
El SIS II está integrado por los siguientes componentes :
un sistema central ( « SIS II Central » ) compuesto por :
una unidad de apoyo técnico ( « CS-SIS » ) , que contendrá la base de datos del SIS II ;
una interfaz nacional uniforme ( « NI-SIS » ) ;
un sistema nacional ( « N.SIS II » ) en cada Estado miembro , compuesto por los sistemas de datos nacionales que se comunican con el SIS II Central .
Cualquier N.SIS II podrá contener un fichero de datos ( « copia nacional » ) que contenga una copia total o parcial de la base de datos del SIS II ;
una infraestructura de comunicación entre la CS-SIS y la NI-SIS ( « la infraestructura de comunicación » ) que provee una red virtual codificada dedicada a los datos del SIS II y al intercambio de datos entre los Servicios Nacionales Sirene que se define más adelante .
El SIS II únicamente contiene la información imprescindible ( es decir , las descripciones ) que permiten identificar a una persona o un objeto y tomar las medidas necesarias .
Además , según los instrumentos jurídicos del SIS II , los Estados miembros intercambiarán , bilateral o multilateralmente , la información complementaria indispensable para la aplicación de determinadas disposiciones previstas en los instrumentos jurídicos del SIS II , además de la necesaria para el correcto funcionamiento del SIS .
A la estructura creada para tratar el intercambio de información complementaria se le ha dado el nombre de « Sirene » , que corresponde a las siglas de la definición de la estructura en inglés : Supplementary Information Request at the National Entry ( « Solicitud de información complementaria en el puesto fronterizo de entrada » ) .
Con arreglo a los instrumentos jurídicos del SIS II , se intercambiará información complementaria en los siguientes casos :
a fin de que los Estados miembros puedan consultarse o informarse entre sí al introducir una descripción ( por ejemplo al introducir descripciones con vistas a una detención ) ;
tras la obtención de una respuesta positiva a fin de poder emprender una acción adecuada ( por ejemplo , descubrir una descripción ) ;
cuando no pueda realizarse la acción requerida ( por ejemplo , cuando se introduzca una indicación de validez ) ;
al tratar de la calidad de los datos del SIS II ( por ejemplo , cuando los datos se han introducido ilegalmente o son inexactos ) ;
al tratar de la compatibilidad y prioridad de las descripciones ( por ejemplo , al comprobar la existencia de una descripción múltiple ) ;
al tratar del ejercicio del derecho de acceso .
Cada uno de los Estados miembros creará un « Servicio Nacional Sirene » de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , de los instrumentos jurídicos del SIS II , con el fin de poner a disposición de los demás Estados miembros un punto de contacto único para intercambiar información complementaria [ 14 ] .
Sus principales tareas son :
asegurar el intercambio de toda la información complementaria de conformidad con las disposiciones del presente Manual Sirene , tal como prevé el artículo 8 de los instrumentos jurídicos del SIS II ;
coordinar la verificación de la calidad de la información introducida en el SIS II .
El funcionamiento del SIS II se basa en el principio de que los sistemas nacionales no intercambien directamente entre sí los datos informatizados , sino únicamente a través del sistema central ( CS-SIS ) .
No obstante , es necesario que los Estados miembros de Schengen puedan intercambiar , bilateral o multilateralmente , la información complementaria indispensable para la aplicación de determinadas disposiciones previstas en los instrumentos jurídicos del SIS II , con vistas al correcto funcionamiento del SIS .
El Manual Sirene es un conjunto de instrucciones destinadas a los operadores de los servicios Sirene en el que se describen con todo detalle las normas y procedimientos reguladores del intercambio bilateral o multilateral de cualquier información complementaria .
Constituye una medida de ejecución necesaria para el uso operativo del SIS II según lo establecido en los instrumentos jurídicos del SIS II .
Se adoptarán normas detalladas para el intercambio de información complementaria de conformidad con el procedimiento definido en el artículo 51 , apartado 2 , del Reglamento SIS II y el artículo 67 de la Decisión SIS II , en forma de un manual denominado « Manual Sirene » .
Determinados aspectos del SIS II , como las normas técnicas sobre introducción de datos , incluidos los datos necesarios para introducir una descripción , la actualización , la supresión y la consulta , las normas sobre compatibilidad y prioridad de las descripciones , la introducción de indicaciones , las conexiones entre descripciones y el intercambio de información complementaria , no pueden ser regulados exhaustivamente por el Reglamento SIS II y la Decisión SIS II , debido a su naturaleza técnica , al nivel de detalle requerido y a la necesidad de una actualización regular .
En consecuencia , las competencias de ejecución en estas materias se delegarán en la Comisión .
Dado que determinadas normas de carácter técnico tienen un impacto directo en el trabajo de los usuarios finales en los Estados miembros , es preciso incluir tales normas en el Manual Sirene .
Por tanto , los anexos 1 , 2 y 4 de este Manual establecerán normas de transcripción , cuadros de códigos y otras medidas técnicas de ejecución para el tratamiento de los datos , respectivamente .
A continuación figuran las normas fundamentales que regulan la cooperación a través de la red Sirene :
Cada servicio nacional Sirene estará operativo 24 horas al día , todos los días de la semana .
También se deberá poder tener acceso al asesoramiento técnico , al apoyo y a la búsqueda de soluciones las veinticuatro horas del día , todos los días de la semana .
Cada uno de los servicios Sirene creará una estructura interna que garantice la continuidad de la gestión , del personal y de la infraestructura técnica .
Los jefes de cada uno de los servicios Sirene se reunirán un mínimo de dos veces al año para evaluar la calidad de la cooperación entre sus servicios , tomar las eventuales medidas organizativas o técnicas necesarias en caso de dificultades y adoptar si procede los procedimientos que se impongan .
Según el artículo 10 , apartado 2 , de los instrumentos jurídicos del SIS II , por lo que respecta al intercambio de información complementaria , los Estados miembros están obligados a tomar medidas de seguridad equivalentes a las que se tomen en relación con sus N.SIS II conforme a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 .
Las recomendaciones y buenas prácticas propuestas en el volumen 2 del « Catálogo de Schengen : Sistema de Información de Schengen , Sirene » deberían en la medida de lo posible reflejarse en la práctica .
El sistema Sirene deberá disponer , en otro lugar , de un ordenador y una base de datos de seguridad para casos de emergencia graves en los servicios Sirene .
Habrá que tomar medidas que garanticen la seguridad física y organizativa de las oficinas de los servicios Sirene .
Para cumplir los requisitos de seguridad , conforme a lo dispuesto en los instrumentos jurídicos del SIS II , se aplicarán los requisitos apropiados relativos a la seguridad en los locales .
Las medidas específicas podrán variar porque tendrán que dar respuesta a las amenazas concretas del entorno inmediato y del lugar exacto en el que esté ubicado cada uno de los servicios Sirene .
Podrán incluirse las siguientes medidas ( no obstante , la lista de ejemplos no es exhaustiva ):
ventanas exteriores provistas de vidrios de seguridad ,
puertas de seguridad siempre cerradas ,
paredes de ladrillo u hormigón ,
alarmas de detección de entrada , con registro de entradas , de salidas y de cualquier hecho inhabitual ,
vigilantes de seguridad in situ o que puedan acudir con celeridad ,
sistema de extinción de incendios , comunicación directa con servicios de extinción , o ambos ,
locales especiales para evitar que el personal que no tenga ninguna relación con la cooperación policial internacional ni libre acceso a la documentación tenga que penetrar en las oficinas de los servicios Sirene o pasar por ellas ,
suficiente suministro eléctrico .
Las medidas específicas que deban adoptarse en aplicación del artículo 10 , apartado 2 , de los instrumentos jurídicos del SIS II serán determinadas por cada Estado miembro .
Los Estados miembros supervisarán la eficacia de estas medidas de seguridad y tomarán las medidas organizativas necesarias relacionadas con la supervisión interna , a fin de garantizar la adecuación con los instrumentos jurídicos del SIS II .
De conformidad con el artículo 11 de los instrumentos jurídicos del SIS II , se aplicarán normas sobre secreto profesional u otras obligaciones equivalentes de confidencialidad a todo el personal que trabaje en los servicios Sirene .
Esta obligación seguirá siendo aplicable después del cese en el cargo o el empleo de dichas personas .
Para que en cumplimiento de su cometido pueda facilitar cualquier información complementaria , el personal de los servicios Sirene tendrá acceso directo o indirecto al asesoramiento de expertos y a toda la información nacional pertinente .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , de los instrumentos jurídicos del SIS II , los servicios Sirene utilizarán una red virtual cifrada dedicada a los datos del SIS II y al intercambio de datos entre los servicios Sirene para su comunicación .
Solo cuando este canal no esté disponible , se optará por otro modo de comunicación suficientemente seguro y adecuado a las circunstancias de cada caso .
El canal se elegirá caso por caso , según las posibilidades técnicas y los requisitos de seguridad y de calidad que deba reunir la comunicación .
Se distinguirán dos tipos de mensajes escritos : texto libre e impresos .
Los últimos serán los definidos en el anexo 3 .
En aras de la mayor eficacia posible en la comunicación bilateral entre el personal de los servicios Sirene , se empleará una lengua conocida de ambas partes .
Los servicios Sirene se esforzarán por responder con la mayor celeridad posible a todas las solicitudes de información realizadas por los Estados miembros a través de sus propios servicios Sirene .
En ningún caso podrá el plazo máximo de respuesta superar las 12 horas .
Las prioridades de tramitación deberán establecerse todos los días en función del tipo de descripción y de la importancia del caso .
Además , los servicios Sirene utilizarán un correo electrónico especial y seguro para el intercambio de toda información no intercambiada a través de impresos .
Serán de obligado cumplimiento las normas de transliteración que figuran en el anexo 1 .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , de los instrumentos jurídicos del SIS II , los servicios Sirene coordinarán la verificación de la calidad de la información introducida en el SIS II .
Los servicios Sirene tendrán la competencia nacional necesaria para llevar a cabo esta función .
Por tanto , se establecerá a escala nacional una forma adecuada de control de la calidad de los datos , incluido un control de la relación entre descripciones y resultados positivos y del contenido de los datos .
Para permitir a cada servicio Sirene realizar su función de coordinador de la verificación de la calidad de los datos , deberán contar con el apoyo tecnológico necesario y los derechos adecuados en los sistemas .
Todas las autoridades nacionales responsables en materia de cooperación policial internacional , incluidos los servicios Sirene , se estructurarán de modo que se evite la duplicidad de cometidos y los conflictos de competencia con otras instancias nacionales que desempeñen funciones similares .
Cada Estado miembro tomará sus propias disposiciones para almacenar información .
El servicio Sirene del Estado miembro informador estará obligado a facilitar a los demás Estados miembros toda la información disponible sobre sus propias descripciones , incluida una referencia a la decisión que dé lugar a la descripción .
Los ficheros de los servicios Sirene deberán ser de fácil y rápido acceso para que se puedan respetar los brevísimos plazos establecidos para transmitir la información .
Los datos personales conservados en ficheros por los servicios Sirene a resultas de un intercambio de información , se conservarán únicamente el tiempo necesario para lograr los objetivos para los que se proporcionaron dichos datos .
Por regla general , esta información se suprimirá inmediatamente después de que se haya suprimido la descripción correspondiente del SIS II , y en cualquier caso , como muy tarde , un año después .
Sin embargo , los datos relativos a una descripción particular que un Estado miembro haya facilitado , o a una descripción con respecto a la cual se hayan tomado medidas en su territorio , podrá conservarse por más tiempo de conformidad con el Derecho nacional .
La información complementaria enviada por otros Estados miembros se almacenará según la legislación nacional de protección de datos del Estado miembro receptor .
También serán de aplicación las disposiciones pertinentes de los instrumentos jurídicos del SIS II , la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] y el Convenio 108 del Consejo de Europa [ 16 ] .
El acceso a los archivos se controlará y se restringirá al personal designado .
La preparación lingüística del personal de los servicios Sirene deberá cubrir el mayor número de lenguas posible de modo que dicho personal pueda comunicarse con todos los servicios Sirene .
Asimismo , el personal deberá tener los conocimientos necesarios sobre :
cuestiones jurídicas nacionales , europeas e internacionales ,
los cuerpos de seguridad de su Estado , y
los sistemas judiciales y de inmigración nacionales y europeos .
Deberá tener asimismo la autoridad necesaria para poder hacerse cargo con total independencia de cualquier asunto .
El personal que esté de servicio fuera de las horas de oficina deberá tener las mismas competencias , los mismos conocimientos y la misma responsabilidad que el personal habitual , así como la posibilidad de recurrir en todo momento a la ayuda de expertos .
En los servicios Sirene se requerirán conocimientos jurídicos tanto para tramitar expedientes ordinarios , como otros de carácter más excepcional .
Según los casos , dichos conocimientos podrán ser aportados por el propio personal o facilitados por expertos de las autoridades judiciales nacionales .
A la hora de contratar nuevo personal , las autoridades nacionales responsables de la contratación tendrán que tomar en consideración todos los conocimientos y cualificaciones mencionados y , si es necesario , organizarán cursos o sesiones de formación tanto a nivel nacional , como internacional .
El alto nivel de experiencia que se requerirá del personal implica que este tendrá que ser capaz de tomar la iniciativa y gestionar con eficacia cualquier tipo de expediente .
Por lo tanto , sería aconsejable que se limitara al máximo la rotación de personal y para ello será necesario el apoyo incondicional de la administración para crear un ambiente de trabajo autónomo .
Nivel nacional
A nivel nacional habrá que facilitar al personal una formación suficiente que le garantice la cualificación que exige el presente Manual .
Antes de quedar autorizado a tratar los datos almacenados en SIS II , el personal recibirá la formación adecuada sobre normas de seguridad y protección de datos y será informado de los delitos y sanciones penales pertinentes .
Nivel Europeo
Los cursos de formación comunes se organizarán por lo menos una vez al año con el fin de mejorar la cooperación entre los servicios Sirene de modo que el personal pueda reunirse con colegas de otros servicios Sirene , intercambiar información sobre los métodos de trabajo nacionales y crear un corpus de conocimiento homogéneo y coherente .
Con ello se conseguirá además concienciar al personal de la importancia de su trabajo y de la necesidad de una solidaridad mutua que garantice la seguridad común de los Estados miembros .
Los servicios Sirene también podrán considerar la posibilidad de intercambiar personal con otros servicios Sirene al menos una vez al año .
En principio , tales intercambios deberán propiciar la familiarización con los métodos de trabajo y con la organización de otros servicios Sirene y fomentar los contactos personales con colegas de otros Estados miembros .
Cada uno de los servicios Sirene dispondrá de un sistema informático de gestión que permitirá un alto grado de automatización de la gestión del flujo diario de datos .
Las especificaciones técnicas en materia de intercambio de datos entre los servicios Sirene figuran en el documento « Intercambio de datos entre los Sirene » [ 17 ] .
Los servicios Sirene deberían participar en el establecimiento de normas nacionales para la formación de los usuarios finales por lo que respecta a los principios y prácticas de calidad de los datos , así como para la formación de todas las autoridades que introducen descripciones , haciendo hincapié en la calidad de los datos , los requisitos de protección de datos y la utilización máxima del SIS II .
Los procedimientos de carácter general aplicables a todas las categorías de descripciones , así como los procedimientos específicos de cada categoría de descripción figuran en las partes correspondientes de este Manual .
« Estado miembro informador »
Estado miembro que haya introducido la descripción en el SIS II .
« Estado miembro de ejecución »
Estado miembro que ejecuta las medidas que deben tomarse tras encontrar una respuesta positiva .
« Respuesta positiva »
Cuando un usuario final efectúa una consulta en el SIS II y encuentra una descripción que reúne los criterios introducidos , y deben tomarse otras medidas .
« Indicación »
Suspensión de la validez que puede añadirse a las descripciones para la detención , a las descripciones sobre personas desaparecidas y a las descripciones para los controles , cuando un Estado miembro considere que hacer efectiva una descripción introducida es incompatible con su Derecho nacional , con sus obligaciones internacionales o con intereses nacionales esenciales .
Cuando se añada una indicación a una descripción , la medida que deba adoptarse como consecuencia de la descripción no deberá ejecutarse en su territorio .
A veces podrá darse efectivamente el caso de que varios Estados miembros introduzcan sendas descripciones de la misma persona .
Es fundamental que ello no cree confusión entre los usuarios finales y que estén claras las medidas que procederá tomar antes de introducir una descripción , así como el procedimiento que deberá seguirse cuando se produzca una respuesta positiva .
Por lo tanto , se establecerá una serie de procedimientos para detectar descripciones múltiples y unas normas de prioridad para introducirlas en el SIS II .
Todo ello requerirá :
controles previos a la introducción de una descripción para determinar si el sujeto ya aparece en el SIS II ,
consulta a los demás Estados miembros cuando la introducción de una descripción pueda causar múltiples descripciones incompatibles .
Cada Estado miembro podrá introducir en el SIS II una única descripción por persona u objeto .
Por tanto , en la medida de lo posible y cuando sea necesario , deberán mantenerse disponibles a nivel nacional las subsiguientes descripciones de la misma persona u objeto para que puedan ser introducidas una vez expire o se suprima la primera descripción .
Sin embargo , varios Estados miembros podrán introducir la descripción de una misma persona u objeto si las descripciones son compatibles entre sí .
Las descripciones para la detención ( artículo 26 de la Decisión SIS II ) son compatibles con las descripciones a efectos de denegación de entrada ( artículo 24 del Reglamento SIS II ) , las descripciones relativas a personas desaparecidas ( artículo 32 de la Decisión SIS II ) y las descripciones a efectos de un procedimiento judicial ( artículo 34 de la Decisión SIS II ) .
No son compatibles con las descripciones a efectos de controles ( artículo 36 de la Decisión SIS II ) .
Las descripciones para la denegación de entrada son compatibles con las descripciones para la detención .
No son compatibles con las descripciones relativas a personas desaparecidas , las descripciones a efectos de controles o las descripciones a efectos de un procedimiento judicial .
Las descripciones sobre personas desaparecidas son compatibles con las descripciones para la detención y las descripciones a efectos de un procedimiento judicial .
No son compatibles con las descripciones a efectos de denegación de entrada y las descripciones a efectos de controles .
Las descripciones a efectos de un procedimiento judicial son compatibles con las descripciones para la detención y las descripciones sobre personas desaparecidas .
No son compatibles con las descripciones a efectos de controles o las descripciones para la denegación de entrada .
Las descripciones a efectos de controles no son compatibles con las descripciones para la detención , las descripciones a efectos de denegación de entrada , las descripciones relativas a personas desaparecidas o las descripciones a efectos de un procedimiento judicial .
Dentro de las descripciones a efectos de controles , las descripciones a efectos de « controles discretos » son incompatibles con las de « controles específicos » .
Diversas categorías de descripciones sobre objetos no son compatibles entre sí ( véase el cuadro de compatibilidad infra ) .
El orden de prioridad de las descripciones sobre personas será el siguiente :
detención a efectos de entrega o extradición ( artículo 26 de la Decisión SIS II ) ,
denegación de entrada o de estancia en el territorio Schengen ( artículo 24 del Reglamento SIS II ) ,
puesta bajo protección ( artículo 32 de la Decisión SIS II ) ,
controles específicos ( artículo 36 de la Decisión SIS II ) ,
controles discretos ( artículo 36 de la Decisión SIS II ) ,
comunicación del lugar de residencia o del domicilio ( artículos 32 y 34 de la Decisión SIS II ) .
El orden de prioridad para descripciones sobre objetos será el siguiente :
utilización como prueba ( artículo 38 de la Decisión SIS II ) ,
incautación ( artículo 38 de la Decisión SIS II ) ,
control específico ( artículo 36 de la Decisión SIS II ) ,
control discreto ( artículo 36 de la Decisión SIS II ) .
Si así lo requiere el interés nacional , se podrán establecer excepciones a este orden de prioridad previa consulta de los Estados miembros .
Cuadro de compatibilidad de las descripciones sobre personas
Orden de prioridad
Descripción para la detención
Descripción a efectos de denegación de entrada
Descripción relativa a personas desaparecidas-protección
Descripción a efectos de control específico
Descripción a efectos de control discreto
Descripción relativa a personas desaparecidas ( paradero )
Descripción a efectos de un procedimiento judicial
Cuadro de compatibilidad de las descripciones sobre objetos
Descripción para la utilización como prueba
Descripción para la incautación
Por lo que respecta a la posible introducción de descripciones múltiples , habrá que comprobar con todo detalle la identidad de las personas u objetos que presenten características similares .
Será fundamental que los servicios Sirene se consulten y colaboren entre sí y que cada Estado miembro establezca los procedimientos técnicos que considere apropiados para que se detecten tales casos antes de que se introduzca descripción alguna en el sistema .
Se aplicará el procedimiento siguiente :
si una solicitud para introducir una descripción en el SIS II revela la existencia en dicho sistema de una persona u objeto con los mismos elementos de descripción de identidad , se efectuará un control más detallado antes de introducir la nueva descripción ;
en caso de descripciones sobre personas , en caso necesario los servicios Sirene se pondrán en contacto con los servicios Sirene del Estado miembro informador para aclarar si la descripción se refiere a la misma persona ( impreso E ) ;
si se revela que los detalles son idénticos y pueden referirse a la misma persona u objeto , el servicio Sirene aplicará el procedimiento correspondiente para introducir descripciones múltiples .
Si resulta que se trata de dos personas u objetos distintos , el servicio Sirene aprobará la solicitud para introducir la nueva descripción .
A efectos de determinar la existencia de descripciones múltiples sobre una persona , se compararán los siguientes elementos de identidad :
apellidos ,
nombre ,
fecha de nacimiento ,
sexo ,
número del documento nacional de identidad ,
nombres y apellidos de los padres ,
lugar de nacimiento ,
huellas dactilares ,
fotografías .
A efectos de determinar la existencia de descripciones múltiples sobre un vehículo , se compararán los siguientes elementos de identidad :
número de identificación del vehículo ( NIV ) ,
número de matrícula y país de matriculación ,
marca ,
modelo .
Si , al introducir una nueva descripción , se constata que en el SIS II ya existen el mismo número NIV y / o número de matrícula , se entenderá que existen posibles descripciones múltiples sobre el mismo vehículo .
Sin embargo , este método de verificación solo es eficaz cuando los elementos de descripción utilizados son los mismos ; por tanto , la comparación no es siempre posible .
El servicio Sirene llamará la atención de los usuarios nacionales sobre los problemas que pueden surgir cuando solo se ha comparado uno de los números .
Una respuesta positiva no significa automáticamente que haya un resultado positivo ; y una respuesta negativa no significa que no haya una descripción sobre el vehículo .
Para otros objetos , las rúbricas más apropiadas para comprobar la existencia de descripciones múltiples son las rúbricas obligatorias , que se utilizarán para la comparación automática realizada por el sistema .
Si una solicitud de descripción es incompatible con otra introducida por el mismo Estado miembro , el servicio nacional Sirene velará por que solo una se mantenga en el SIS II de conformidad con el procedimiento nacional .
Si las descripciones proceden de distintos Estados miembros , se adoptará el siguiente procedimiento :
si las descripciones son compatibles entre sí , no hará falta que se consulte a los demás servicios Sirene ;
si las descripciones no son compatibles entre sí o si existe la más mínima duda acerca de su compatibilidad , los servicios Sirene se consultarán entre sí utilizando un impreso E para introducir una sola y única descripción ;
las descripciones para la detención se introducirán inmediatamente sin aguardar el resultado de cualquier consulta con otros Estados miembros ;
si a raíz de una consulta se concede prioridad a una descripción que resulta ser incompatible con otras ya introducidas , los Estados miembros responsables de esas otras descripciones las retirarán una vez introducida la nueva .
Cualquier conflicto será solventado por los Estados miembros a través de los servicios Sirene .
Si no se pudiera alcanzar un acuerdo sobre la base de la lista de prioridades , se dejará en el SIS II la descripción más antigua ;
los Estados miembros que no hayan podido introducir una descripción podrán solicitar ser notificados por el CS-SIS acerca de la supresión de la descripción ;
el servicio Sirene del Estado miembro que no haya podido introducir la descripción podrá solicitar al servicio Sirene del Estado miembro que haya introducido la descripción que le informe acerca de las respuestas positivas que se produzcan respecto de esta descripción .
Cuando un usuario final efectúe una consulta en el SIS II y encuentre una descripción que reúna los criterios introducidos , a raíz de lo cual deban adoptarse medidas , hablaremos de « respuesta positiva » ( hit en inglés ) .
Si el usuario final necesita información complementaria después de producirse una respuesta positiva , el servicio Sirene se pondrá en contacto con el servicio Sirene del Estado miembro informador tan pronto como sea posible y solicitará la información necesaria .
En su caso , los servicios Sirene actuarán como intermediarios entre las autoridades nacionales y proporcionarán e intercambiarán la información complementaria en relación con la descripción en cuestión .
Salvo que se disponga lo contrario , se comunicará al Estado miembro informador la respuesta positiva y su resultado .
sin perjuicio de lo dispuesto en la sección 2.4 de este Manual , una respuesta positiva sobre un individuo o un objeto respecto de los cuales se haya emitido una descripción , se comunicará en principio al servicio Sirene del Estado miembro informador por medio de un impreso G.
Al notificar al Estado miembro informador una respuesta positiva , el artículo aplicable de los instrumentos jurídicos del SIS II deberá indicarse en la rúbrica 090 del impreso G.
En caso de necesidad , el servicio Sirene del Estado miembro informador comunicará al servicio Sirene del Estado miembro autor de la localización toda la información pertinente y le sugerirá las medidas concretas que este último debería tomar .
Si la respuesta positiva se refiere a una persona que es objeto de una descripción para la detención , el servicio Sirene del Estado miembro autor de la localización , en su caso , informará al servicio Sirene del Estado miembro informador acerca de la respuesta positiva , por teléfono , después de enviar un impreso G ;
a los servicios Sirene de los Estados miembros que hayan introducido una descripción a efectos de denegación de entrada no será necesario notificarles las respuestas positivas salvo en casos excepcionales .
Por ejemplo , se le podrá remitir un impreso G si requieren información complementaria .
Siempre se enviará un impreso G cuando se produzca una respuesta positiva sobre una persona que goce del derecho comunitario de libre circulación .
De conformidad con el artículo 48 de la Decisión SIS II y el artículo 33 del Reglamento SIS II , se seguirá el siguiente procedimiento :
el Estado miembro que no pueda seguir el procedimiento informará inmediatamente al Estado miembro informador a través de su servicio Sirene de que no puede adoptar las medidas necesarias y de los motivos de ello mediante el impreso H ;
los Estados miembros interesados se pondrán de acuerdo sobre la aplicación de un procedimiento que sea compatible con sus respectivos ordenamientos jurídicos nacionales y con las disposiciones de los instrumentos jurídicos del SIS II .
Los datos contenidos en el SIS II solo podrán tratarse para los fines establecidos para cada categoría de descripción .
Sin embargo , previa autorización del Estado miembro informador , los datos podrán tratarse para un fin distinto de aquel para el que se introdujeron , para evitar una amenaza grave e inminente para el orden y la seguridad públicos o bien por razones graves de seguridad del Estado o con vistas a prevenir un hecho delictivo grave .
Si un Estado miembro desea tratar datos del SIS II para fines distintos de aquellos para los que se introdujeron , el intercambio de información se ajustará al procedimiento siguiente :
a través de su servicio Sirene , el Estado miembro que quiera utilizar los datos para un fin distinto explicará al Estado miembro informador los motivos utilizando un impreso I ;
el Estado miembro informador estudiará sin demora la posibilidad de acceder a esta petición y comunicará su decisión al otro Estado miembro a través de su servicio Sirene ;
si fuera necesario , el Estado miembro informador podrá condicionar su autorización al cumplimiento de una serie de requisitos en materia de utilización de los datos .
Introducción de una indicación a petición de otro Estado miembro .
Los artículos 24 y 25 de la Decisión SIS II ofrecen a un Estado miembro la posibilidad de negarse a llevar a cabo en su territorio el procedimiento prescrito solicitando que se añada una indicación a las descripciones para la detención ( artículo 26 Decisión SIS II ) , a las descripciones relativas a personas desaparecidas ( artículo 32 Decisión SIS II ) y a las descripciones a efectos de controles discretos o de controles específicos ( artículo 36 Decisión SIS II ) , cuando considere que hacer efectiva una descripción introducida es incompatible con su Derecho nacional , con sus obligaciones internacionales o con intereses nacionales esenciales .
Los motivos se comunicarán al tiempo que la solicitud .
Existe un procedimiento alternativo únicamente para las descripciones para la detención .
Será responsabilidad de cada Estado miembro la rápida detección de las descripciones que puedan hacer necesaria la introducción de una indicación .
Si las circunstancias mencionadas en el artículo 24 , apartado 1 , o en el artículo 25 de la Decisión SIS II han dejado de existir , el Estado miembro que pidió la indicación solicitará cuanto antes que se revoque la misma .
si un Estado miembro desea añadir una indicación , lo solicitará al Estado miembro informador a través de un impreso F , exponiéndole los motivos para ello ;
el Estado miembro informador añadirá inmediatamente la indicación solicitada ;
una vez intercambiada la información , según la información proporcionada en el proceso de consulta por el Estado miembro que solicita la indicación , puede ser necesario modificar o suprimir la descripción , o la petición puede retirarse .
Cláusula temporal hasta el 1 de enero de 2009 : Petición sistemática de introducción de indicaciones en las descripciones de los nacionales de un Estado miembro
Se adoptará el siguiente procedimiento :
todo Estado miembro podrá solicitar al servicio Sirene de otro Estado miembro que añada sistemáticamente una indicación a las descripciones de sus ciudadanos introducidas para la detención ;
para ello , enviará una solicitud por escrito al Estado miembro con el que desee colaborar ;
todo Estado miembro que reciba una solicitud en este sentido añadirá una indicación inmediatamente después de la introducción de la descripción para el Estado miembro solicitante ;
este procedimiento será obligatorio en tanto en cuanto no se impartan instrucciones por escrito para anularlo .
Si resulta que de hecho o de derecho los datos almacenados en el SIS II son incorrectos o han sido introducidos ilícitamente , el intercambio de información complementaria tendrá lugar conforme a las normas enunciadas en el artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento SIS II y el artículo 49 , apartado 2 , de la Decisión SIS II , que prevén que el Estado miembro informador será el único autorizado para modificar , completar , rectificar , actualizar o suprimir los datos que haya introducido .
El Estado miembro que detecte un error en los datos o que descubra que estos han sido introducidos ilícitamente , lo notificará al Estado miembro informador a través de su servicio Sirene , cuanto antes , y a más tardar diez días naturales después de detectar el error .
El intercambio de información ser realizará utilizando el impreso J.
A raíz del resultado de las consultas , el Estado miembro informador puede tener que suprimir o corregir los datos , aplicando el procedimiento que proceda a nivel nacional para corregir el error .
Si no se alcanza un acuerdo en el plazo de dos meses , el servicio Sirene del Estado miembro que haya detectado el error o que haya detectado que los datos se han almacenado ilegalmente aconsejará a la autoridad responsable de su país que remita el asunto al Supervisor Europeo de Protección de Datos , que , conjuntamente con las autoridades nacionales de supervisión , actuará como mediador .
A fin de garantizar la calidad de los datos y la legalidad del tratamiento de los datos , si un servicio Sirene distinto al servicio Sirene del Estado miembro informador tiene conocimiento de un nuevo hecho relacionado con una descripción , comunicará esta información cuanto antes al servicio Sirene del Estado miembro informador utilizando un impreso J. Esto podría suceder , por ejemplo , cuando un nacional de un tercer país sobre el que se haya introducido una descripción para la denegación de entrada o de estancia , se convierta en beneficiario del derecho comunitario de libre circulación después de introducirse la descripción .
Derecho de acceso y rectificación ( artículo 41 del Reglamento SIS II y artículo 58 de la Decisión SIS II ) [ 19 ]
El derecho de las personas a consultar los datos que les conciernen y que se hayan introducido en el SIS II de conformidad con los instrumentos jurídicos del SIS II , se ejercitará con arreglo al ordenamiento jurídico del país en el que se presente la solicitud .
Se informará cuanto antes a la persona interesada , y en cualquier caso en el plazo de 60 días naturales a partir de la fecha de solicitud de acceso , o antes si así lo prevé el Derecho nacional .
Un Estado miembro que no haya introducido la descripción solo podrá comunicar la información a la persona concernida si previamente ha consultado al Estado miembro que haya introducido la descripción .
Toda persona tiene derecho a que se corrijan los datos erróneos que la conciernan o a que se supriman los datos introducidos ilícitamente .
Se informará a la persona en cuestión acerca del seguimiento dado al ejercicio de estos derechos , cuanto antes y en cualquier caso a más tardar tres meses a partir de la fecha de la solicitud .
Se informará antes si el Derecho nacional así lo establece .
Sin perjuicio de lo previsto en el Derecho nacional , cuando haya que informar a las autoridades nacionales de una solicitud de acceso o rectificación de los datos , el intercambio de información tendrá lugar con arreglo a las normas siguientes :
cada uno de los servicios Sirene aplicará la legislación nacional vigente sobre derecho de acceso a los datos personales .
Según los casos , los servicios Sirene transmitirán a las autoridades nacionales competentes las solicitudes que se les remitan de acceso o de rectificación de datos o se pronunciarán sobre dichas solicitudes en la medida en que estén habilitados para ello ;
si así lo solicitan las autoridades nacionales responsables , los servicios Sirene de los Estados miembros interesados les remitirán la información pertinente sobre el ejercicio del derecho de acceso .
Los intercambios de información sobre solicitudes de acceso a descripciones introducidas en el SIS II por otro Estado miembro se efectuarán , en la medida de lo posible , a través de los servicios Sirene nacionales , utilizando un impreso K.
la solicitud de acceso se transmitirá lo antes posible al Estado miembro informador con objeto de que este pueda pronunciarse ;
el Estado miembro informador comunicará su postura al Estado miembro receptor de la solicitud ;
se tendrán en cuenta los plazos previstos por el Estado receptor de la solicitud de acceso para la tramitación de la misma .
Cuando el Estado miembro informador comunique su postura al servicio Sirene del Estado miembro receptor de la solicitud de acceso , este servicio Sirene , de acuerdo con la legislación nacional y dentro de los límites de su mandato , se pronunciará sobre la solicitud o velará por que dicha postura sea transmitida a la mayor brevedad a la autoridad responsable de dar curso a la solicitud .
Cuando una persona solicite la rectificación o supresión de sus datos , esto solo puede hacerlo el Estado miembro informador .
Si la persona se dirige otro Estado miembro , el servicio Sirene del Estado miembro receptor de la solicitud informará a la persona acerca de la necesidad de ponerse en contacto con el Estado miembro informador y le proporcionará los datos de contacto de la autoridad competente del Estado miembro informador .
Las descripciones introducidas en SIS II se conservarán únicamente el tiempo necesario para la finalidad para la que se introdujeron .
Además de los casos en los que una respuesta positiva dé lugar a la supresión de una descripción , esta también podrá ser suprimida automáticamente por el CS-SIS ( cuando haya expirado ) o bien directamente por el servicio que haya introducido la descripción en el SIS II ( cuando dejen de cumplirse las condiciones para su conservación ) .
En ambos casos el mensaje del CS-SIS sobre la supresión de la descripción será tramitado automáticamente por el N.SIS II .
Los Estados miembros tienen la posibilidad de suscribirse a una notificación automática de la supresión de una descripción introducida por otro Estado miembro .
Dentro de las restricciones impuestas por los sistemas nacionales para la introducción de datos , los nombres propios ( nombres y apellidos ) se introducirán en SIS II en un formato ( escritura y deletreo ) lo más cercano posible al formato utilizado en los documentos oficiales de identidad .
Por regla general , los Estados miembros utilizarán caracteres latinos para introducir datos en el SIS II , sin perjuicio de las normas de transliteración y transcripción que figuran en el anexo 1 .
Identidad confirmada ( identidad demostrada )
Una identidad confirmada ( identidad demostrada ) significa que la identidad ha sido confirmada sobre la base de documentos de identificación auténticos , mediante el pasaporte o mediante declaración de las autoridades competentes .
Identidad no confirmada
Una identidad no confirmada significa que no hay suficiente prueba de la identidad .
Tiene lugar una usurpación de identidad ( nombre y apellidos , fecha de nacimiento ) cuando se utiliza la identidad de otra persona .
Ello ocurre cuando se hace uso de un documento en perjuicio de su verdadero titular .
Un alias es una identidad supuesta utilizada por una persona a la que se conoce con otras identidades .
En cuanto esté claro que se ha usurpado la identidad de una persona , se añadirán a la descripción del SIS II datos adicionales , con el consentimiento explícito de esta , a fin de evitar las consecuencias negativas de los errores de identificación .
La persona cuya identidad haya sido usurpada podrá , con arreglo a los procedimientos nacionales , proporcionar a las autoridades competentes la información especificada en el artículo 36 , apartado 3 , del Reglamento SIS II y en el artículo 51 , apartado 3 , de la Decisión SIS II .
Cualquier persona cuya identidad se haya usurpado tendrá derecho a retirar su consentimiento para el tratamiento de la información .
Cuando un Estado miembro descubra que una descripción sobre una persona , introducida por otro Estado miembro , se refiere a un caso de usurpación de identidad , informará al respecto al servicio Sirene del Estado miembro informador , por medio de un impreso Q , a fin de que puedan añadirse los datos a la descripción del SIS II .
Únicamente se podrá hacer uso de los datos de la persona cuya identidad haya sido usurpada si es para averiguar la identidad de la persona controlada y en absoluto para ningún otro fin .
La información sobre la identidad usurpada se suprimirá al mismo tiempo que la descripción , o antes si la persona interesada así lo exige .
Teniendo en cuenta el propósito de introducir datos de esta naturaleza , las fotografías y las huellas dactilares de la persona cuya identidad haya sido usurpada deberán añadirse a la descripción .
En el impreso Q solo el número Schengen hará referencia a los datos de la persona buscada por la descripción del SIS II .
La información de la rúbrica 052 ( Fecha de expedición del documento ) será obligatoria .
Además , en cuanto tenga conocimiento de que una persona sobre la que existe una descripción en el SIS II está usurpando la identidad de otra persona , el Estado miembro informador comprobará si es necesario mantener la identidad usurpada en la descripción del SIS II ( a fin de encontrar a la persona buscada ) .
Para garantizar la calidad suficiente de los datos , los Estados miembros interesados se informarán mutuamente respecto de los alias y se transmitirán toda la información pertinente sobre la verdadera identidad del sujeto buscado .
La responsabilidad de introducir un alias corresponderá al Estado miembro informador .
Si el que descubre el alias es un tercer país , trasladará la cuestión al Estado miembro informador .
En el caso de las descripciones para la detención , los Estados miembros que añadan el alias podrán informar a los demás Estados miembros utilizando un impreso M.
Información complementaria para averiguar la identidad de una persona
El servicio Sirene del Estado miembro informador también podrá , si los datos del SIS II son insuficientes , facilitar más información previa consulta , por propia iniciativa o a instancia de otro Estado miembro , para ayudar a comprobar la identidad de una persona .
A estos efectos se utilizará el impreso L. Se trata especialmente de averiguar lo siguiente :
el origen del pasaporte o del documento de identidad en posesión de la persona buscada ,
el número , fecha , lugar y autoridad de expedición del pasaporte o del documento de identidad y fecha de caducidad ,
la descripción de la persona buscada ,
el nombre y apellidos del padre y de la madre ,
última dirección conocida .
En la medida de lo posible , esta información estará disponible en los servicios Sirene o les serán inmediata y permanentemente accesibles para su rápida transmisión .
El objetivo común es minimizar el riesgo de detener por error a alguien cuyas señas de identidad sean similares a las de la persona sobre la que se haya introducido una descripción en el sistema .
El artículo 37 del Reglamento SIS II y el artículo 52 de la Decisión SIS II establecen que todo Estado miembro podrá crear conexiones entre las descripciones que introduzca , de acuerdo con su legislación nacional , con objeto de establecer relaciones entre las personas y objetos introducidos en el SIS II .
Tales conexiones se crearán únicamente cuando sea claramente necesario desde un punto de vista operativo .
El efecto de estas conexiones será establecer una relación entre dos o más descripciones .
Un Estado miembro podrá crear una conexión entre las descripciones que introduzca en el SIS II , y solo este Estado miembro podrá modificar y suprimir la conexión .
Los usuarios solo podrán visualizar las conexiones cuando puedan acceder al menos a dos descripciones de la conexión .
Los Estados miembros garantizarán que solo puedan acceder a las conexiones las personas autorizadas .
Los conexiones entre descripciones no requieren procedimientos especiales para el intercambio de información complementaria .
Sin embargo , se observarán los siguientes principios :
En caso de respuesta positiva en dos o más descripciones conectadas , el servicio Sirene del Estado miembro de ejecución enviará un impreso G para cada una de ellas .
No se enviará ningún impreso para las descripciones que , aunque hayan estado conectadas a una descripción sobre la que se haya producido una respuesta positiva , no hayan sido objeto de respuesta positiva .
Esta regla no se aplicará en el caso en que una descripción conectada para la que no se haya producido ninguna respuesta positiva sea una descripción para la detención o una descripción relativa a una persona desaparecida ( protección ) .
En este caso , la comunicación del descubrimiento de la descripción conectada se efectuará utilizando un impreso M.
Las huellas dactilares y los fotografías se añadirán a la descripción introducida en el SIS II cuando estén disponibles .
Los servicios Sirene tendrán que poder intercambiar fotografías y huellas dactilares a efectos de completar la descripción .
Cuando un Estado miembro tenga un fotografía o huellas dactilares de una persona respecto de la que otro Estado miembro haya introducido una descripción , podrá enviar las fotografías y las huellas dactilares vía SIRPIT para permitir al Estado miembro informador completar la descripción .
Este intercambio se realizará sin perjuicio del intercambio en el marco de la cooperación policial en aplicación de la Decisión marco 2006/960 / JAI .
Cualquier uso posterior de fotografías y huellas dactilares intercambiados a través de SIRPIT , incluido su archivado , deberá respetar las disposiciones pertinentes de los instrumentos jurídicos del SIS II , la Directiva 95/46 / CE , el Convenio 108 del Consejo de Europa y la legislación vigente en ese ámbito en los Estados miembros en cuestión .
Las huellas dactilares y los fotografías se recogerán y se transmitirán de conformidad con las normas que se definan en las normas de aplicación para la introducción de datos biométricos en el SIS II .
Todas los servicios Sirene deberán cumplir con los requisitos técnicos SIRPIT .
Las fotografías y huellas dactilares se enviarán como anexos en una pantalla de entrada especialmente concebida para SIRPIT .
La transmisión a través de SIRPIT se notificará enviando un impreso L a través del cauce habitual utilizado con todos los impresos Sirene .
El impreso L se enviará al mismo tiempo que las fotografías y las huellas dactilares .
El servicio Sirene del país que tenga las huellas dactilares o las fotografías de la persona respecto de la cual otro Estado miembro haya introducido una descripción se denominará « servicio Sirene informador » .
El servicio Sirene del país que haya introducido la descripción en el SIS II se denominará « servicio Sirene del Estado miembro informador » .
el servicio Sirene informador enviará un impreso L por la vía electrónica habitual , mencionando en la rúbrica 083 del impreso L que se están enviando las huellas dactilares y los fotografías para completar la descripción en el SIS II ;
el servicio Sirene del Estado miembro informador añadirá las huellas dactilares o las fotografías a la descripción del SIS II o las enviará a la autoridad competente para completar la descripción .
« Pantalla de entrada » ( input screen )
La plantilla de entrada incluirá los siguientes datos :
Número de identificación Schengen ( * ) ( 1 )
Número de referencia ( * ) ( 1 )
Fecha en que se tomaron las huellas dactilares
Lugar donde se tomaron las huellas dactilares
Fecha de la fotografía
Motivo de la toma de las huellas dactilares ( * ) ( 2 )
Apellidos ( * ) ( 2 )
Nombre ( * ) ( 2 )
Apellido de soltera
¿ Identidad demostrada ?
Fecha de nacimiento ( * )
Lugar de nacimiento
Nacionalidad
Sexo ( * )
Información adicional
Observaciones :
Obligatorio
Indíquese en cualquiera de las rúbricas 1 o 2
Puede indicarse la mención « desconocido(s ) » .
Cuando se conozcan , deberán introducirse el lugar y la fecha de toma de las huellas dactilares .
Todos los datos biométricos que se introduzcan en el sistema deberán haber pasado un control de calidad específico para garantizar un nivel de calidad mínimo común a todos los usuarios del SIS II .
Antes de la introducción , se realizarán controles a nivel nacional para asegurarse de que :
los datos de las huellas dactilares se ajustan al formato especificado ANSI / NIST-ITL 1-2000 , establecido a efectos de Interpol y adaptado para SIRPIT ( transferencia de imágenes en la red Sirene ) ,
las fotografías , que solamente se utilizarán para confirmar la identidad de una persona que haya sido localizada a resultas de una consulta alfanumérica realizada en el SIS II , deberán cumplir los siguientes requisitos : las fotografías frontales de cara serán , en la medida de lo posible , de 3:4 o de 4:5 .
Cuando sea posible , se utilizará una resolución de al menos 480 × 600 píxeles con una intensidad de color de 24 bits .
Si la imagen se obtiene mediante escaneo , el tamaño de imagen será , en la medida de lo posible , menor de 200 kilobytes .
Duplicidad de funciones de los servicios Sirene e Interpol [ 20 ]
El papel del SIS II no es ni sustituir ni reproducir el cometido de Interpol .
Aunque la labor de ambos pueda coincidir , los principios rectores de la actuación y en materia de cooperación mutua de los Estados miembros con arreglo al Convenio de Schengen difieren sustancialmente de los de Interpol .
Por lo tanto , es necesario establecer normas de cooperación entre los servicios Sirene y las Oficinas Centrales Nacionales ( OCN ) de Interpol a nivel nacional .
Se aplicarán los siguientes principios :
Por lo que respecta a las descripciones introducidas por los Estados miembros , las descripciones del SIS II y los correspondientes intercambios de información tendrán siempre prioridad sobre las descripciones y los intercambios de información a través de Interpol .
Ello adquirirá la máxima importancia cuando no coincidan las descripciones de uno y otro .
Se respetará el principio de prioridad de las descripciones de Schengen sobre las de Interpol introducidas por los Estados miembros , y se garantizará que las Oficinas Centrales Nacionales ( OCN ) de los Estados miembros cumplan este precepto .
Una vez creada una descripción en el SIS II , corresponderá a los servicios Sirene facilitar cualquier información relacionada con la misma o con el motivo de su creación .
Habida cuenta de la prioridad de las descripciones del SIS II sobre las de Interpol , estas se restringirán a casos excepcionales , a saber , por ejemplo , cuando no esté previsto en el Convenio de Aplicación o no sea posible desde el punto de vista técnico crear una descripción en el SIS II o cuando no se disponga de toda la información necesaria para crearla .
Deberán evitarse las descripciones paralelas en el SIS II e Interpol en el espacio Schengen .
Las descripciones difundidas por Interpol que abarquen asimismo el espacio Schengen o parte de este deberán mencionar el texto siguiente : « A excepción de los Estados Schengen » .
Respuesta positiva y supresión de una descripción
A fin de garantizar la función del sistema Sirene como coordinador de la verificación de la calidad de la información introducida en el SIS II , los Estados miembros velarán por que los servicios Sirene y las Oficinas Centrales Nacionales ( OCN ) de Interpol se mantengan mutuamente informados de las respuestas positivas y de la supresión de descripciones .
De conformidad con el derecho nacional , corresponderá a cada Estado miembro tomar las medidas que considere oportunas para garantizar la efectividad del intercambio de información a nivel nacional entre su servicio Sirene y las Oficinas Centrales Nacionales ( OCN ) de Interpol .
Transmisión de información a terceros países
Datos tratados en el SIS II
Según el artículo 39 del Reglamento SIS II y el artículo 54 de la Decisión SIS II , los datos tratados en el SIS II en virtud de estos dos instrumentos jurídicos no se transferirán a terceros países ni a organizaciones internacionales , ni se pondrán a su disposición .
El artículo 55 de la Decisión SIS II contempla una excepción a esta regla general por lo que respecta al intercambio de datos con Interpol sobre los pasaportes robados , sustraídos , extraviados o anulados , en las condiciones fijadas en este artículo .
De conformidad con el « principio de propiedad de los datos » contenido en el artículo 4 , apartado 2 , de los instrumentos jurídicos del SIS II , la transmisión de información complementaria a terceros países será efectuada por el Estado miembro « dueño » de los datos .
Si un servicio Sirene de un país distinto al Estado miembro informador recibe una petición de información complementaria relacionada con una descripción concreta , el primero informará al último acerca de la solicitud de información a fin de permitir al Estado miembro informador que adopte la decisión en cumplimiento de las normas aplicables , incluidas las normas sobre protección de datos .
El recurso al cauce de Interpol dependerá de las disposiciones o de las prácticas nacionales .
De conformidad con la legislación nacional , se establecerá la cooperación con la unidad nacional de Europol para garantizar que el servicio Sirene esté informado de cualquier intercambio de información complementaria entre Europol y la unidad nacional por lo que respecta a las descripciones en el SIS II .
En caso de que la comunicación a nivel nacional referente a las descripciones del SIS II la realice la unidad nacional de Europol , deberá evitarse la confusión de los usuarios finales .
Los miembros nacionales de Eurojust y sus asistentes tendrán derecho a acceder y realizar consultas de datos directamente en el SIS II con arreglo a los artículos 26 , 32 , 34 y 38 de la Decisión SIS II .
De conformidad con el Derecho nacional , se establecerá una cooperación con ellos para garantizar un intercambio sin problemas de información en caso de respuesta positiva .
En particular , el servicio Sirene será el punto de contacto para los miembros nacionales de Eurojust y sus asistentes a efectos de la información complementaria relativa a las descripciones contenidas en el SIS II .
En el espacio Schengen las búsquedas geográficas se realizarán sobre la base de la descripción SIS II .
Si el paradero es conocido en el momento de introducir una descripción para la detención , la rúbrica 061 del impreso A incluirá la información sobre el paradero de la persona buscada .
En los demás casos , incluida la comunicación del paradero de objetos , se utilizará el impreso M ( rúbrica 83 ) .
Se deberán introducir en el SIS II todas las descripciones de personas objeto de una orden de búsqueda con el fin de garantizar que las solicitudes de detención preventiva puedan ser inmediatamente ejecutables ( artículo 64 del Convenio y artículo 9 , apartado 3 , de la Decisión marco sobre la orden de detención europea ) .
Una descripción en el SIS II aumenta las posibilidades de éxito en caso de que la persona o el objeto se muevan inesperadamente de un lugar a otro dentro del espacio Schengen , por lo que la no introducción de una persona o de un objeto buscados en el SIS II solo es posible en circunstancias especiales ( por ejemplo , de conformidad con artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento SIS II y de la Decisión SIS II , si no hay información suficiente para crear una descripción , etc. ) .
Se considerarán los siguientes pasos :
introducción de una descripción ,
comprobación de la existencia de descripciones múltiples ,
usurpación de identidad ,
introducción de un alias ,
envío de información complementaria a los Estados miembros ,
introducción de una indicación de validez ,
actuación del servicio Sirene al recibir una descripción para la detención ,
intercambio de información en caso de respuesta positiva .
La mayoría de las descripciones para la detención irán acompañadas de una orden de detención europea .
Sin embargo , en virtud de una descripción para la detención , también es posible una detención provisional antes de la obtención de una petición de extradición .
La orden de detención europea o la petición de extradición serán emitidas por una autoridad judicial autorizada a realizar esta función en el Estado miembro informador .
Al introducir una descripción para la detención a efectos de entrega , se introducirá una copia de la orden de detención europea original como anexo en el SIS II .
También podrá introducirse una copia de dicha orden traducida a una o más de las lenguas oficiales de las instituciones de la UE .
Además , las fotografías y las huellas dactilares de la persona se añadirán a la descripción cuando estén disponibles .
La información pertinente , incluidas la orden de detención europea o la petición de extradición , proporcionada respecto de las personas buscadas para la detención a efectos de entrega o extradición , estará disponible para el sistema Sirene cuando se introduzca la descripción .
Habrá que comprobar que la información está completa y ha sido correctamente presentada .
Los Estados miembros podrán introducir más de una orden de detención europea por cada descripción para la detención .
Es responsabilidad de los Estados miembros suprimir una orden de detención europea que deje de ser válida y comprobar si hay otras órdenes de detención europeas adjuntas a la descripción , y ampliar la descripción en caso necesario .
Las descripciones para la detención pueden contener un fichero binario por cada orden de detención europea .
Los Estados miembros podrán adjuntar traducciones de cualquier orden de detención europea que adjunten a una descripción para la detención y , en caso necesario , en ficheros binarios separados .
Para los documentos PDF escaneados que deban adjuntarse a las descripciones , en la medida de lo posible , se utilizará una resolución mínima de 150 DPI .
Por lo que respecta a los procedimientos generales , véase la sección 2.2 .
Además , se aplicarán las siguientes normas :
Varios Estados miembros podrán introducir una descripción para la detención sobre la misma persona .
Si dos o más Estados miembros introducen una descripción sobre la misma persona , y dicha detención se produce , corresponderá a la autoridad judicial del Estado miembro en el que se haya practicado la detención decidir qué orden ejecutar .
Las descripciones para la detención son compatibles con las descripciones para la denegación de entrada , las descripciones relativas a personas desaparecidas y las descripciones a efectos de un procedimiento judicial .
No son compatibles con las descripciones a efectos de controles .
Las descripciones para la detención se introducirán inmediatamente sin aguardar el resultado de las consultas con otros Estados miembros .
Véase el procedimiento general en la sección 2.11.1 .
Véase el procedimiento general en la sección 2.11.2 .
Cuando se introduzca una descripción , se enviará información complementaria relativa a la descripción a todos los Estados miembros .
La información mencionada en las secciones 3.5.1 y 3.5.2 se enviará a los otros servicios Sirene por los medios más rápidos de que se disponga .
Cualquier otra información que se precise a efectos de identificación se enviará previa consulta y / o solicitud de otro Estado miembro .
En caso de que existan varias órdenes de detención europeas o peticiones de extradición para la misma persona , se rellenarán impresos A distintos para cada orden de detención europea o petición de extradición .
La orden de detención europea , la petición de extradición y el impreso A [ en particular , la sección ( e ) de la orden de detención europea , « Descripción de las circunstancias , incluidos lugar y fecha , en que se cometieron la infracción o infracciones » , y la rúbrica 044 del impreso A , « Descripción de los hechos » ] deberán incluir la suficiente información para que los Sirene puedan comprobar la descripción .
No obstante , únicamente se intercambiará la información necesaria .
Información complementaria que deberá enviarse en relación con la orden de detención europea
El impreso A contendrá al menos la misma información que figura en la orden de detención europea .
La información de la rúbrica 044 contendrá un breve resumen de las circunstancias .
En el impreso A se consignará lo siguiente :
239 : Se indicará que el impreso se refiere solamente a una orden de detención europea ,
272 : Se introducirá un número de secuencia de la orden de detención europea para distinguir entre varias órdenes de detención europeas para la misma persona ,
006-013 , 266 , 275 , 237-238 y 050-061 : Se introducirá la información pertinente que figure en el SIS II y aparezca también en la sección ( a ) de la orden de detención europea ,
030-033 y 251-259 : Se introducirá la información pertinente de la sección ( i ) de la orden de detención europea ,
240-241 y 035-037 : Se introducirá la información pertinente de la sección ( b ) de la orden de detención europea ,
034 , 038 , 039 : Se introducirá la información pertinente de la sección ( c ) de la orden de detención europea ,
243-244 : Se introducirá la información pertinente de la sección ( d ) de la orden de detención europea .
Si no se dictó ninguna resolución en rebeldía , las rúbricas se dejarán vacías .
En la rúbrica 244 puede introducirse una descripción simple sin copiar el texto de la ley ,
245 , 247 , 040-045 y 047 : Se introducirá la información pertinente de la sección ( e ) de la orden de detención europea ,
267 : Se introducirá la información de la sección ( f ) .
No se copiará el texto de las disposiciones legales pertinentes ,
249 : Se introducirá la información pertinente de la sección ( g ) .
Si no hay ninguna petición de incautación de propiedad , la rúbrica se dejará vacía ,
Si se conoce , también se mencionará la situación de la propiedad ,
268 : Se introducirá la información pertinente de la sección ( h ) ,
260-264 : Se introducirá la información pertinente de la sección ( i ) ,
269-271 : Se introducirá la información pertinente de la sección ( i ) pero únicamente en caso de que sea diferente de la de las rúbricas 251 , 252 y 032 ) ,
400 y 403 : Podrán adjuntarse documentos adicionales .
Al introducir una descripción basada tanto en una orden de detención europea como en una petición de extradición
Al introducir una descripción para la detención a efectos de extradición , se enviará información complementaria a todos los Estados miembros utilizando un impreso A. Si los datos de la descripción y la información complementaria enviada a los Estados miembros por lo que se refiere a una orden de detención europea no son suficientes a efectos de extradición , se proporcionará información adicional .
En la rúbrica 239 se indicará que el impreso se refiere tanto a una orden de detención europea como a una petición de extradición .
Al introducir una descripción basada únicamente en una petición de extradición
Al introducir una descripción para la detención a efectos de extradición , se enviará información complementaria a todos los Estados miembros utilizando un impreso A.
En la rúbrica 239 se indicará que el impreso se refiere a una petición de extradición .
Por lo que respecta a las normas generales , véase la sección 2.6 .
Si puede ejecutarse al menos una de las órdenes de detención europeas o de las peticiones de extradición adjuntas a la descripción , no se introducirá indicación alguna en la descripción .
Se entenderá que una descripción con indicación se introduce para comunicar el paradero de la persona objeto de la misma .
Cuando un Sirene reciba un impreso A , investigará a la mayor brevedad todas las fuentes disponibles para intentar localizar al sujeto .
El hecho de que la información facilitada por el Estado miembro informador no sea suficiente para que pueda ser aceptada por el Estado miembro receptor no impedirá que se lleven a cabo las búsquedas .
Véase el procedimiento general en la sección 2.3 .
Además , se aplicará el siguiente procedimiento :
se comunicarán inmediatamente al servicio Sirene del Estado miembro informador todas las respuestas positivas sobre los individuos objeto de una descripción para la detención .
Por otra parte , después de enviar el impreso G , también deberá comunicarse la respuesta positiva al servicio Sirene del Estado miembro informador por teléfono ;
en caso de necesidad , el servicio Sirene del Estado miembro informador comunicará al servicio Sirene del Estado miembro de ejecución toda la información pertinente sobre las medidas concretas que deberá tomar este último .
Además , el servicio Sirene del Estado miembro informador comunicará a los demás servicios Sirene la respuesta positiva , utilizando un impreso M , a condición de que la « respuesta positiva » se haya producido en el plazo de dos semanas a partir de la fecha en que se introdujo la descripción .
Después de este período , la información solamente se enviará a los Estados miembros que la soliciten .
intercambio de información en caso de respuesta positiva ,
el caso especial de los miembros de la familia de los ciudadanos de la UE .
De conformidad con el artículo 24 del Reglamento SIS II , podrán introducirse en el SIS II descripciones para la denegación de entrada o de estancia relativas a nacionales de terceros países basadas en una descripción nacional introducida por razones de amenaza para el orden público , la seguridad pública o la seguridad nacional .
Podrá introducirse asimismo una descripción basada en el hecho de que el nacional del tercer país haya sido objeto de una medida de expulsión , denegación de entrada o traslado que no haya sido revocada ni suspendida y que incluya o vaya acompañada de una prohibición de entrada o , en su caso , de residencia , basada en el incumplimiento de normas nacionales relativas a la entrada o a la residencia de nacionales de terceros países .
Además , el artículo 26 del Reglamento SIS II establece que , en determinadas condiciones , podrán introducirse descripciones de los nacionales de terceros países objeto de una medida restrictiva destinada a impedir la entrada en el territorio de los Estados miembros o el tránsito por él , cuando dicha medida haya sido adoptada de conformidad con el artículo 15 del Tratado de la Unión Europea .
Con arreglo al artículo 25 del Reglamento SIS II , se aplicarán normas específicas a los nacionales de terceros países beneficiarios del derecho a la libre circulación en la Comunidad en el sentido de la Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al derecho de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de sus familias a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros [ 21 ] .
En la medida de lo posible , el servicio Sirene podrá poner a disposición cualquier información que se haya utilizado para evaluar si debe introducirse una descripción para la denegación de entrada o de estancia para un beneficiario del derecho comunitario de libre circulación [ 22 ] .
Véase el procedimiento general en la sección 2.2 .
Por lo que respecta a las normas generales , véase la sección 2.11.2 .
La realización de los procedimientos de información fijados de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , letra c ) , del Código de Fronteras Schengen y los procedimientos de consulta establecidos en el artículo 25 del Convenio de Schengen , son competencia de las autoridades responsables de los controles fronterizos y de la expedición de visados o permisos de residencia .
Los servicios Sirene no participarán en dichos procedimientos si no es para transmitir información complementaria directamente relacionada con las descripciones ( por ejemplo , aviso de aparición de una respuesta positiva , precisiones sobre la identidad de una persona ) o para suprimirlas .
Sin embargo , los servicios Sirene sí podrán transmitir la información complementaria necesaria para la expulsión o denegación de la entrada de un nacional de un tercer país ; y podrán participar en la transmisión de toda información complementaria generada por estas acciones .
sin perjuicio del procedimiento especial relativo al intercambio de información , que tiene lugar de conformidad con el artículo 25 del Convenio de Schengen , y sin perjuicio del punto 4.6 , que se refiere al intercambio de información a raíz de una respuesta positiva sobre un nacional de un tercer país que sea beneficiario del derecho comunitario de libre circulación ( en este caso es obligatoria la consulta al servicio Sirene del Estado miembro informador ) ; el Estado miembro de ejecución podrá notificar una respuesta positiva al Estado miembro informador que haya introducido una descripción para la denegación de entrada o de estancia , durante el procedimiento de expedición de permisos de residencia o visados .
En tal caso , el Estado miembro que haya introducido la descripción podrá comunicarlo a los demás Estados miembros si le parece oportuno , utilizando un impreso M ;
si así lo solicitan y siempre y cuando respeten la legislación nacional , los servicios Sirene de los Estados miembros interesados podrán colaborar en la transmisión de la necesaria información a los servicios especializados responsables de la expedición de permisos de residencia y visados .
Procedimientos especiales conforme a lo dispuesto en el artículo 25 del Convenio de Schengen
Procedimiento de conformidad con el artículo 25 , apartado 1 , del Convenio de Schengen
Si un Estado miembro que esté estudiando la concesión de un permiso de residencia descubre que el solicitante es objeto de una descripción para la denegación de entrada o de estancia introducida por otro Estado miembro , consultará con el Estado miembro informador a través de los servicios Sirene .
La persona podrá , sin embargo , ser inscrita en la lista nacional de personas no admisibles de un Estado miembro .
Procedimiento de conformidad con el artículo 25 , apartado 2 , del Convenio de Schengen
Si un Estado miembro que haya introducido una descripción para la denegación de entrada o de estancia descubre que a la persona objeto de la descripción se le ha expedido un permiso de residencia , iniciará un procedimiento de consulta con el Estado miembro que haya expedido el permiso de residencia a través de los servicios Sirene , utilizando un impreso O. La consulta a través de los servicios Sirene utilizando un impreso O también se realizará si el Estado miembro que haya expedido el permiso de residencia descubre más tarde que en el SIS II existe una descripción para la denegación de entrada o de estancia de la persona en cuestión [ 23 ] .
Si un tercer Estado miembro ( que no es ni el que concedió el permiso de residencia ni el que introdujo la descripción ) descubre que existe una descripción sobre un nacional de un tercer país que es titular de un permiso de residencia de uno de los Estados miembros , lo notificará tanto al Estado miembro que concedió el permiso como al Estado miembro que introdujo la descripción , a través de los servicios Sirene , utilizando un impreso H.
Si el procedimiento previsto de conformidad con el artículo 25 del Convenio de Schengen implica la supresión de una descripción para la denegación de entrada o de estancia , los servicios Sirene ofrecerán su ayuda si se les requiere , dentro del respeto de su legislación nacional .
sin perjuicio de los procedimientos especiales relativos al intercambio de información , de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , letras a ) y c ) del Código de Fronteras de Schengen ; y sin perjuicio del punto 4.6 . que se refiere al intercambio de información a raíz de una respuesta positiva sobre un nacional de un tercer país que sea beneficiario del derecho comunitario de libre circulación ( en este caso , la consulta del Estado miembro informador a través del servicio Sirene es obligatoria ) , un Estado miembro puede pedir que se le informe acerca de cualquier respuesta positiva sobre las descripciones para la denegación de entrada o de estancia que haya introducido .
El Estado miembro que desee hacer uso de esta posibilidad lo solicitará por escrito a los demás Estados miembros ;
el Estado miembro de ejecución puede tomar la iniciativa y comunicar al Estado miembro informador que se ha obtenido una respuesta positiva y que al nacional del tercer país no se le ha concedido la entrada o se le ha expulsado del territorio Schengen .
si , dentro de su territorio , un Estado miembro intercepta a un nacional de un tercer país sobre el que se haya introducido una descripción , el Estado miembro informador , previa solicitud , enviará la información necesaria para devolver a la persona en cuestión .
Dependiendo de las necesidades del Estado miembro de ejecución , esta información incluirá lo siguiente ( si está disponible en el Estado miembro informador ):
tipo y razón de la decisión ,
autoridad que haya adoptado la decisión ,
fecha de la decisión ,
fecha de notificación de la decisión ,
fecha de ejecución de la decisión ,
fecha de caducidad de la decisión o período de validez .
Si una persona sobre la que se haya introducido una descripción es interceptada en la frontera , se seguirán los procedimientos establecidos en el Código de Fronteras de Schengen , y por el Estado miembro informador .
También podrá haber una necesidad urgente de intercambiar información complementaria a través de los servicios Sirene en casos específicos a fin de identificar a una persona con certeza ( véase la sección 2.8.3 ) .
Procedimientos especiales conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 4 , letras a ) y c ) del Código de Fronteras de Schengen
Procedimiento a seguir en los casos correspondientes al artículo 5 , apartado 4 , letra a )
Si el nacional de un tercer país en cuestión intenta entrar en el Estado miembro que ha introducido la descripción en el SIS II , su entrada podrá ser rechazada por este Estado miembro .
Sin embargo , a petición de la autoridad competente , el servicio Sirene de ese Estado miembro consultará al servicio Sirene del Estado miembro que haya expedido el permiso de residencia , utilizando un impreso O para permitir a la autoridad competente determinar si hay suficientes razones para retirar el permiso de residencia .
Si no se retira el permiso de residencia , se suprimirá la descripción del SIS II , pero la persona en cuestión podrá sin embargo ser introducida en la lista nacional de no admisibles .
Si dicha persona intenta entrar en el Estado miembro que haya expedido el permiso de residencia , se le permitirá la entrada en el territorio , pero el servicio Sirene de ese Estado miembro , a petición de la autoridad competente , enviará un impreso O al servicio Sirene del Estado miembro informador para que las autoridades competentes puedan decidir sobre la retirada del permiso de residencia o la supresión de la descripción .
Si el nacional del tercer país en cuestión intenta entrar en un tercer Estado miembro , que no sea ni el Estado que haya introducido la descripción ni el que haya concedido el permiso de residencia , y el tercer Estado miembro descubre que existe una descripción en el SIS II sobre esa persona , que sin embargo posee un permiso de residencia expedido por uno de los Estados miembros , permitirá el tránsito hacia el Estado miembro que haya expedido el permiso de residencia .
La entrada podrá ser denegada si este tercer Estado miembro ha introducido a la persona en cuestión en su lista nacional de no admisibles .
En ambos casos , a petición de la autoridad competente , su servicio Sirene enviará a los servicios Sirene de los dos Estados miembros en cuestión un impreso H informando acerca de la contradicción y pidiendo que se consulten entre sí para suprimir la descripción en el SIS II o para retirar el permiso de residencia .
También podrá pedir que se le informe acerca del resultado de cualquier consulta .
Procedimiento a seguir en los casos correspondientes al artículo 5 , apartado 4 , letra c )
Según el artículo 5 , apartado 4 , letra c ) , un Estado miembro , por motivos humanitarios , de interés nacional o por obligaciones internacionales , podrá establecer una excepción al principio de que una persona respecto de la que se haya introducido una descripción para la denegación de entrada no podrá ser admitida .
A petición de la autoridad competente , el servicio Sirene del Estado miembro que haya permitido la entrada informará al respecto al servicio Sirene del Estado miembro informador , utilizando un impreso H.
Si se produce una respuesta positiva sobre un nacional de un tercer país que sea beneficiario del derecho comunitario de libre circulación en el sentido de la Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al derecho de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de sus familias a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros , se aplicarán normas especiales [ 24 ] : a ) a petición de la autoridad competente , el servicio Sirene del Estado miembro de ejecución se pondrá en contacto inmediatamente con el servicio Sirene del Estado miembro informador , utilizando un impreso G , para obtener la información necesaria para decidir sin demora las medidas que deben tomarse ;
una vez recibida una solicitud de información , el servicio Sirene del Estado miembro informador empezará a recopilar la información requerida y la enviará cuanto antes al servicio Sirene del Estado miembro de ejecución ;
el Estado miembro de ejecución comunicará a través de su servicio Sirene al servicio Sirene del Estado miembro informador si se ha llevado a cabo ( utilizando un impreso G ) o no ( utilizando un impreso H ) la acción solicitada .
Cuando un nacional de un tercer país sobre el que se haya introducido una descripción para la denegación de entrada o de estancia , adquiera la ciudadanía de uno de los Estados miembros de la UE , se suprimirá la descripción .
Si un servicio Sirene de un país distinto al de expedición tiene conocimiento del cambio de ciudadanía , enviará al servicio Sirene del Estado miembro informador un impreso J , de conformidad con el procedimiento para la rectificación y la supresión de datos erróneos de hecho o de derecho ( véase la sección 2.7 ) .
A petición de la autoridad competente , los datos de las siguientes categorías de personas , tanto menores como adultos , se introducirán en el SIS II con el fin de determinar su paradero o ponerlas bajo protección :
personas desaparecidas que deban ser puestas bajo protección :
para su propia protección ,
para prevenir amenazas ,
personas desaparecidas cuyo paradero deba determinarse y que no necesiten ponerse bajo protección .
Se seguirán los procedimientos nacionales relativos a quién y cómo se puede solicitar la búsqueda de una persona desaparecida , mientras se inicia la búsqueda .
De conformidad con artículo 23 , apartado 2 , de la Decisión SIS II , las fotografías y las huellas dactilares de la persona se añadirán a la descripción cuando estén disponibles .
No son compatibles con las descripciones para la denegación de entrada o las descripciones a efectos de controles .
Podrá solicitarse que se añada una indicación después de que se produzca una respuesta positiva .
Para ello , se seguirán los procedimientos generales según lo descrito en la sección 2.6 .
No existen medidas alternativas que puedan tomarse respecto a las descripciones sobre personas desaparecidas .
Además , se aplicarán las siguientes normas :
en la medida de lo posible , los servicios Sirene comunicarán los datos médicos necesarios de la persona desaparecida si hay que tomar medidas para su protección .
La información transmitida únicamente se conservará mientras sea estrictamente necesario , y se utilizará exclusivamente a efectos del tratamiento médico dado a la persona interesada ;
el servicio Sirene del Estado miembro de ejecución comunicará siempre el paradero al servicio Sirene del Estado miembro informador ;
de conformidad con artículo 33 , apartado 2 , de la Decisión SIS II , toda comunicación de datos relativos a una persona desaparecida que haya sido encontrada y que sea mayor de edad , estará subordinada al consentimiento de esta .
No obstante , las autoridades competentes podrán comunicar el hecho de que se ha borrado la descripción por haber sido localizada la persona , a la persona interesada que haya informado sobre la persona desaparecida .
A petición de la autoridad competente , los datos de las siguientes categorías de personas se introducirán en el SIS II con el fin de comunicar su lugar de residencia o domicilio :
los testigos ,
las personas citadas o buscadas para ser citadas a comparecer ante las autoridades judiciales en el marco de un proceso penal para responder de los hechos que se les imputan ,
las personas a las que se deba notificar una sentencia penal u otros documentos relacionados con procesos penales con el fin de responder de los hechos que se les imputan ,
las personas a las que se deba notificar un requerimiento para que se presenten a fin de ser sometidas a una pena privativa de libertad .
se obtendrá el lugar de residencia o el domicilio real utilizando todas las medidas permitidas por la legislación nacional del Estado miembro donde se encuentre la persona ;
a diferencia de las descripciones sobre personas desaparecidas , no se requiere ningún consentimiento para la comunicación del lugar de residencia o del domicilio a las autoridades competentes .
intercambio de información a raíz de la introducción de descripciones a petición de las autoridades responsables de la seguridad del Estado ,
introducción de una indicación ,
A petición de la autoridad competente , los datos relativos a personas y objetos ( vehículos , embarcaciones , aeronaves y contenedores ) podrán introducirse en el SIS II a efectos de controles discretos y de controles específicos .
Un control específico es un control exhaustivo de las personas , los vehículos , las embarcaciones y las aeronaves , mientras que un control discreto se realizará sin comprometer su naturaleza discreta .
Se podrá realizar este tipo de descripciones para la persecución de infracciones penales y para la prevención de amenazas para la seguridad pública , en los casos especificados en el artículo 36 , apartado 2 , de la Decisión SIS II .
Las descripciones a efectos de controles discretos y específicos pueden también introducirse a petición de las autoridades competentes para la seguridad del Estado , de conformidad con el artículo 36 , apartado 3 , de la Decisión SIS II .
De conformidad con el artículo 37 , apartado 4 , de la Decisión SIS II , si la legislación de un Estado miembro no autoriza los controles específicos , estos serán sustituidos automáticamente , en ese Estado miembro , por controles discretos .
Las descripciones sobre personas a efectos de controles discretos o específicos no son compatibles con las descripciones para la detención , las descripciones para la denegación de entrada , las descripciones sobre personas desaparecidas o las descripciones a efectos de un procedimiento judicial .
Las descripciones sobre objetos a efectos de controles discretos o específicos no son compatibles con otras categorías de descripciones .
Las descripciones a efectos de controles discretos no son compatibles con las descripciones a efectos de controles específicos .
Al introducir una descripción a instancia de las autoridades competentes para la seguridad del Estado , el servicio Sirene del Estado miembro informador comunicará a los demás servicios Sirene este hecho , utilizando un impreso M. El impreso contendrá el nombre de la autoridad que solicite la introducción de la descripción y sus datos de contacto .
La confidencialidad de determinada información se protegerá de conformidad con el Derecho nacional , y el contacto entre los servicios Sirene se mantendrá separado de cualquier contacto entre los servicios responsables de la seguridad nacional .
Véase el procedimiento general en la sección 2.6 .
No hay ninguna medida alternativa que pueda tomarse para las descripciones a efectos de controles discretos o específicos .
Además , si el servicio de seguridad estatal del Estado miembro de ejecución decide que la descripción requiere una indicación , se pondrá en contacto con su servicio nacional Sirene y le informará que la acción requerida no puede llevarse a cabo .
El Sirene solicitará que se añada una indicación , enviando un impreso F al servicio Sirene del Estado miembro informador .
No será necesario explicar las razones de la indicación .
Cuando se produzca una respuesta positiva sobre una descripción introducida de conformidad con el artículo 36 , apartado 3 , de la Decisión SIS II , el servicio Sirene del Estado miembro de ejecución comunicará al servicio Sirene del Estado miembro informador los resultados ( tanto para el control discreto como específico ) por medio de un impreso G. Al mismo tiempo , el servicio Sirene del Estado miembro de ejecución informará a su propio servicio competente responsable de la seguridad nacional .
Se introducirán en el SIS II los datos relativos a los siguientes objetos con vistas a su incautación o utilización como pruebas en un proceso penal :
los vehículos de motor de cilindrada superior a 50 cc , las embarcaciones y las aeronaves ,
los remolques de peso en vacío superior a 750 kg , las caravanas , equipos industriales , motores fuera borda y contenedores ,
las armas de fuego ,
los documentos oficiales vírgenes que hayan sido robados , sustraídos o extraviados ,
los documentos de identidad como pasaportes , tarjetas de identidad , permisos de conducción , permisos de residencia y documentos de viaje expedidos que hayan sido robados , sustraídos , extraviados o anulados ,
los certificados de matriculación de vehículos y placas de matrícula de vehículos que hayan sido robados , sustraídos , extraviados o anulados ,
los billetes de banco ( billetes registrados ) ,
los valores mobiliarios y medios de pago ( tales como cheques , tarjetas de crédito , bonos , valores y acciones ) que hayan sido robados , sustraídos , extraviados o anulados .
Las descripciones para su incautación o utilización como pruebasson incompatibles con las descripciones a efectos de controles .
Previa solicitud , los servicios Sirene enviarán la información complementaria tan pronto como sea posible a través de un impreso P , en respuesta a un impreso G , cuando se obtenga una respuesta positiva a una descripción para la incautación o utilización como pruebas introducida sobre un vehículo , aeronave , embarcación o contenedor , de conformidad con el artículo 36 de la Decisión SIS II .
Dado que la petición es urgente y que por tanto no será posible cotejar inmediatamente toda la información , no será necesario llenar todas las rúbricas del impreso P. Sin embargo , se harán esfuerzos para cotejar la información relativa a los títulos principales : 041 , 042 , 043 , 162 , 164 , 165 , 166 , 167 y 169 .
Una vez al año los servicios Sirene proporcionarán estadísticas , que deberán enviarse a la autoridad de gestión y a la Comisión .
Las estadísticas también se enviarán , previa solicitud , al Supervisor Europeo de Protección de Datos y a las autoridades nacionales competentes de protección de datos .
Las estadísticas incluirán el número de impresos de cada tipo enviado a cada uno de los Estados miembros .
En especial , las estadísticas mostrarán el número de respuestas positivas e indicaciones .
Se hará una distinción entre las respuestas positivas encontradas sobre las descripciones introducidas por otro Estado miembro y las respuestas positivas encontradas por un Estado miembro sobre las descripciones que él mismo haya introducido .
El Manual y otras medidas de ejecución se revisarán si resulta necesario modificar algunas disposiciones a fin de garantizar el buen funcionamiento .
Este texto es idéntico al del anexo de la Decisión 2008/334 / JHA de la Comisión ( véase la página 41 del presente Diario Oficial ) .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
Decisiones del Comité ejecutivo de 7 de octubre de 1997 [ SCH / Com-ex 97 ( 27 ) 4a rev . ] para Italia y [ SCH / Com-ex 97 ( 28 ) 4a rev . ] para Austria .
Decisión 1999/848 / CE del Consejo , de 13 de diciembre de 1999 , relativa a la puesta en vigor total del acervo de Schengen en Grecia ( DO L 327 de 21.12.1999 , p. 58 ) .
Decisión 2000/777 / CE del Consejo , de 1 de diciembre de 2000 , relativa a la puesta en aplicación del acervo de Schengen en Dinamarca , Finlandia y Suecia , así como en Islandia y Noruega ( DO L 309 de 9.12.2000 , p. 24 ) .
Decisión 2004/926 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , sobre la ejecución de partes del acervo de Schengen por el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ( DO L 395 de 31.12.2004 , p. 70 ) .
DO C 340 de 10.11.1997 .
En lo sucesivo denominado « el Reglamento SIS II »
En lo sucesivo denominada « la Decisión SIS II » .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 1 .
Esto se entiende sin perjuicio de otras tareas adjudicadas a los servicios Sirene sobre la base de la legislación respectiva en el marco de la cooperación policial , por ejemplo en la aplicación de la Decisión marco 2006/960 / JAI .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Convenio del Consejo de Europa , de 28 de enero de 1981 , para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal y sus sucesivas modificaciones .
Decisión marco 2006/960 / JAI del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , sobre la simplificación del intercambio de información e inteligencia entre los servicios de seguridad de los Estados miembros de la Unión Europea .
En el sitio Internet de la Comisión figura información sobre los procedimientos de rectificación y de acceso de los Estados miembros : http://ec.europa.eu/justice_home/fsj/privacy/index_fr.htm
Véase también el catálogo de Schengen , vol. 2 : Sistema de Información de Schengen , Sirene : recomendaciones y buenas prácticas , diciembre de 2002 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 77 .
El artículo 30 de la Directiva 2004/38 / CE prevé que se comunicarán al interesado , con precisión y por extenso , las razones en las que se base la decisión que le afecte , a menos que a ello se opongan razones de seguridad del Estado .
En el caso de las descripciones para la denegación de entrada introducidas respecto de los miembros de las familias de ciudadanos de la UE , es necesario recordar que no es posible consultar de forma sistemática el SIS II antes de expedir una tarjeta de residencia para tal persona .
El artículo 10 de la Directiva 2004/38 / CE enumera las condiciones necesarias para que los miembros de las familias de los ciudadanos de la Unión que sean nacionales de terceros países adquieran el derecho de residencia durante más de tres meses en un Estado miembro de acogida .
Esta lista , que es exhaustiva , no permite la consulta sistemática del SIS antes de la expedición de las tarjetas de residencia .
El artículo 27 , apartado 3 , de esta Directiva especifica que el Estado miembro de acogida podrá , cuando lo juzgue indispensable , pedir a otros Estados miembros información sobre los eventuales antecedentes penales de un interesado ( es decir , no sobre todos los datos del SIS II ) .
Esta consulta no podrá tener carácter sistemático .
De conformidad con la Directiva 2004/38 / CE , a una persona que se beneficie del derecho comunitario de libre circulación solo podrá denegársele la entrada o la estancia por razones de orden público o seguridad pública cuando su conducta personal constituya una amenaza real , actual y suficientemente grave que afecte a un interés fundamental de la sociedad , y cuando se cumplan los otros criterios establecidos en el artículo 27 , apartado 2 , de esta Directiva .
La conducta personal del interesado deberá constituir una amenaza real , actual y suficientemente grave que afecte a un interés fundamental de la sociedad .
No podrán argumentarse justificaciones que no tengan relación directa con el caso concreto o que se refieran a razones de prevención general » .
Por otra parte , hay limitaciones adicionales para personas que hayan adquirido un derecho de residencia permanente , a las que solo podrá denegárseles la entrada o la estancia por motivos graves de orden público o seguridad pública , tal como se recoge en el artículo 28 , apartado 2 , de la Directiva .
El intercambio de información al amparo de los instrumentos jurídicos del SIS II se efectuará sin perjuicio de las tareas confiadas a los servicios Sirene por el Derecho nacional en aplicación de otros instrumentos jurídicos de la Unión Europea , y en especial en aplicación del Derecho nacional que aplique la Decisión marco 2006/960 / JAI del Consejo [ 18 ] , o si esta información corresponde al ámbito de la asistencia jurídica recíproca.2.4 .
Europol tiene derecho de acceso y consulta directa de los datos introducidos en el SIS II , de conformidad con los artículos 26 , 36 y 38 de la Decisión SIS II .
Europol podrá pedir más información a los Estados miembros en cuestión de conformidad con lo dispuesto en el Convenio Europol .
Si se da por buena la descripción para la detención y se localiza y detiene al sujeto en el Estado miembro , se enviará la información contenida en el impreso A a la autoridad del Estado miembro responsable de la ejecución de la orden de detención europea o la petición de extradición .
Si se requiere el original de la orden de detención europea o la petición de extradición , la autoridad judicial que la haya dictado la enviará directamente a la autoridad judicial que la tenga que ejecutar , salvo que se disponga lo contrario en el Derecho nacional del Estado miembro informador o de ejecución .
Se utilizará un impreso N con este fin .
La descripción se suprimirá si , después de la consulta , el Estado miembro mantiene su decisión de expedir el permiso de residencia .
Decisión del Comité ejecutivo de 22 de diciembre de 1994 relativa a la puesta en aplicación del Convenio de aplicación de Schengen de 19 de junio de 1990 [ SCH / Com-ex ( 94 ) 29 , 2a rev . ] .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 130 .
El artículo 27 , apartado 2 , establece lo siguiente : « Las medidas adoptadas por razones de orden público o seguridad pública deberán ajustarse al principio de proporcionalidad y basarse exclusivamente en la conducta personal del interesado .
La existencia de condenas penales anteriores no constituirá por sí sola una razón para adoptar dichas medidas .
A partir del 31 de marzo de 1998 , en Austria e Italia [ 4 ] ; a partir del 26 de marzo de 2000 en Grecia [ 5 ] ; y finalmente , a partir del 25 de marzo de 2001 , el acervo de Schengen era íntegramente aplicable en Noruega , Islandia , Suecia , Dinamarca y Finlandia [ 6].El Reino Unido ( UK ) e Irlanda solamente participan en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE y la Decisión 2002/192 / CE , respectivamente .
Una vez obtenida la autorización del Estado miembro informador , el otro Estado miembro solo utilizará los datos para la finalidad para la que solicitó y obtuvo dicha autorización , respetando las condiciones fijadas por el Estado miembro informador .
Si un Estado miembro desea cambiar el cauce de comunicación , deberá consultar antes a los demás Estados miembros , pero solo será posible realizar dicho cambio de cauce en casos específicos .
Por « búsqueda geográfica » se entenderá la efectuada cuando un Estado miembro disponga de indicios concretos del paradero de la persona u objeto buscados en una zona geográfica limitada , en cuyo caso se podrá ejecutar inmediatamente desde el mismo momento de su recepción la solicitud de cualquier autoridad judicial .
Según el artículo 5 , apartado 4 , letra a ) , del Código de Fronteras de Schengen , podrá autorizarse la entrada al territorio de los Estados miembros a aquellos nacionales de terceros países que sean objeto de una descripción para la denegación de entrada o estancia pero sean titulares de un permiso de residencia o de un visado de regreso expedido por uno de los Estados miembros , al objeto de que puedan llegar en tránsito al territorio del Estado miembro que haya expedido el permiso de residencia o el visado de regreso , a no ser que figuren en la lista nacional de no admisibles del Estado miembro en cuyas fronteras exteriores se presenten .
Reglamento ( CE ) no 340/2005 de la Comisión
de 25 de febrero de 2005
relativo a las ofertas presentadas para la exportación de arroz blanqueado de grano redondo , medio y largo A con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2031/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2031/2004 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De acuerdo con el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y , de acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , podrá decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta los criterios previstos en el apartado 4 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , no resulta conveniente proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas presentadas del 21 al 24 de febrero de 2005 en el marco de la licitación de la restitución a la exportación de arroz blanqueado de grano redondo , medio y largo A con destino a determinados terceros países contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2031/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 353 de 27.11.2004 , p. 3 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Decisión EUPOL AFGANISTÁN/1/2008 del Comité Político y de Seguridad
de 3 de octubre de 2008
por la que se nombra al Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL AFGANISTÁN )
( 2008/821 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2007/369 / PESC del Consejo , de 30 de mayo de 2007 , sobre el establecimiento de la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL AFGANISTÁN ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 10 , apartado 1 , de la Acción Común 2007/369 / PESC , se autoriza al CPS , con arreglo al artículo 25 del Tratado , a adoptar las decisiones pertinentes con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de la Misión EUPOL AFGANISTÁN , incluida la decisión relativa al nombramiento del Jefe de Misión .
El actual Jefe de Misión ha informado a la Comisión , por carta de 14 de agosto de 2008 , de su decisión de terminar su contrato el 30 de septiembre de 2008 .
El Secretario General y Alto Representante propone el nombramiento del Sr. Kai VITTRUP como Jefe de la Misión EUPOL AFGANISTÁN .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Kai VITTRUP Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL AFGANISTÁN ) a partir del 16 de octubre de 2008 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2008 .
Por el Comité Político y de Seguridad
La Presidenta
DO L 139 de 31.5.2007 , p. 33 .
Reglamento ( CE ) no 16/2007 de la Comisión
de 10 de enero de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2006 al 30 de junio de 2007 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de enero de 2007 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes febrero de 2007 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 6536,672 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1745/2006 ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 22 ) .
Acción Común 2009/181 / PESC del Consejo
de 11 de marzo de 2009
por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de junio de 2007 , el Consejo adoptó la Decisión 2007/427 / PESC [ 1 ] por la que se nombraba al Sr. Miroslav LAJČÁK Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Bosnia y Herzegovina .
El 18 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/130 / PESC [ 2 ] por la que se prorrogaba el mandato del REUE hasta el 28 de febrero de 2009 .
El mandato del REUE debe prorrogarse por un nuevo período de 12 meses , sobre la base de una revisión de la Acción Común 2008/130 / PESC .
Mediante carta de 26 de enero de 2009 el Sr. LAJČÁK presentó su dimisión .
En consecuencia se debe nombrar un nuevo REUE para el período que va del 1 de marzo de 2009 al 28 de febrero de 2010 .
El Secretario General y Alto Representante ( SGAR ) ha recomendado al Sr. Valentin INZKO para su nombramiento como nuevo REUE en Bosnia y Herzegovina .
El mandato del REUE debe realizarse en coordinación con la Comisión , con objeto de garantizar la coherencia con las demás actividades pertinentes de competencia comunitaria .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Queda nombrado el Sr. Valentin INZKO como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Bosnia y Herzegovina para el período que va desde el 1 de marzo de 2009 hasta el 28 de febrero de 2010 .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión Europea ( UE ) en Bosnia y Herzegovina .
Dichos objetivos se centran en seguir avanzando tanto en la aplicación del Acuerdo Marco General de Paz en Bosnia y Herzegovina , de acuerdo con el Plan de Aplicación de la Misión de la Oficina del Alto Representante , como en el Proceso de Asociación y Estabilización , con miras a una Bosnia y Herzegovina estable , viable , pacífica y multiétnica , que coopere pacíficamente con sus vecinos y siga de forma irreversible el camino hacia la adhesión a la UE .
Artículo 3
Mandato
A fin de alcanzar los objetivos políticos de la UE en Bosnia y Herzegovina , el mandato del REUE consistirá en :
ofrecer el asesoramiento y el apoyo de la UE en el proceso político ;
promover la coordinación política global de la UE y contribuir al refuerzo de la coordinación y la coherencia internas de la UE en Bosnia y Herzegovina mediante , entre otras cosas , la organización de sesiones informativas dirigidas a los Jefes de Misión de la UE y la participación o representación en sus reuniones periódicas ; la presidencia de un grupo de coordinación compuesto por todos los actores de la UE presentes sobre el terreno , con vistas a coordinar los aspectos relativos a la aplicación de la acción de la UE , y la aportación a dichos actores de una orientación en las relaciones con las autoridades de Bosnia y Herzegovina ;
promover la coordinación global de la UE y prestar dirección política local para las tareas de la UE en la lucha contra la delincuencia organizada , sin perjuicio del papel dirigente de la Misión de Policía de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina ( MPUE ) en la coordinación de los aspectos policiales de dichas tareas y de la cadena de mando militar de Althea ( EUFOR ) ;
sin perjuicio de la cadena de mando militar , ofrecer al Comandante de la Fuerza UE orientación política sobre cuestiones militares con una dimensión política local , en particular con relación a las operaciones sensibles , las relaciones con las autoridades locales y con los medios de comunicación locales ;
consultar con el Comandante de la Fuerza UE antes de emprender cualquier acción de carácter político que pueda repercutir en la situación en materia de seguridad ;
garantizar la coherencia de la acción de la UE respecto de la población . El portavoz del REUE constituirá el principal contacto con los medios de comunicación de Bosnia y Herzegovina en cuestiones de Política Exterior y de Seguridad Común / Política Europea de Seguridad y Defensa ( PESC / PESD ) ;
mantener una visión de conjunto de toda la gama de actividades en el ámbito del Estado de Derecho y , en este contexto , asesorar al Secretario General y Alto Representante ( SGAR ) y a la Comisión cuando sea necesario ;
ofrecer orientación política local al Jefe de Misión de la MPUE . El REUE y el comandante civil de la operación se consultarán en caso necesario ;
como parte del planteamiento general sobre el Estado de Derecho adoptado por la comunidad internacional y las autoridades de Bosnia y Herzegovina , y basándose en la aportación de competencias técnicas policiales de la MPUE y en su asistencia en este sentido , respaldar la preparación y la puesta en marcha de la reestructuración de la policía ;
respaldar el refuerzo y mayor efectividad de la interfaz justicia penal / policía de Bosnia y Herzegovina en estrecha colaboración con la MPUE ;
consultar con el Jefe de la MPUE antes de emprender cualquier acción de carácter político que pueda repercutir en la situación en materia de policía y seguridad ;
en lo que se refiere a las actividades con arreglo al título VI del Tratado , con inclusión de Europol , y las actividades comunitarias conexas , ofrecer asesoramiento al SGAR y a la Comisión , según corresponda , y participar en la coordinación local que se requiera ;
con vistas a la coherencia y las posibles sinergias , seguir siendo consultado sobre las prioridades del Instrumento Asistencia Preadhesión ;
apoyar el planeamiento de una oficina del REUE reforzada , en vista del cierre de la Oficina del Alto Representante , y proporcionar asesoramiento sobre los aspectos de información al público sobre la transición , en estrecha colaboración con la Comisión ;
contribuir al desarrollo y consolidación del respeto de los derechos humanos y libertades fundamentales en Bosnia y Herzegovina , con arreglo a la política de la UE sobre derechos humanos y a las Directrices de la UE sobre los derechos humanos ;
colaborar con las autoridades correspondientes de Bosnia y Herzegovina en su plena cooperación con el Tribunal penal internacional para la antigua Yugoslavia ( TPIY ) ;
prestar asesoramiento político y mediar en el proceso de reforma constitucional ;
sin perjuicio de las cadenas de mando aplicables , contribuir a asegurar que todos los instrumentos de la UE presentes sobre el terreno se apliquen de modo coherente para alcanzar los objetivos de la política de la UE .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato y actuará bajo la autoridad y dirección operativa del SGAR .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REVE una orientación estratégica e instrucciones políticas en el marco del mandato .
Artículo 5
Alto Representante
La función del REUE se entenderá sin perjuicio alguno del mandato del Alto Representante en Bosnia y Herzegovina , incluida su función de coordinación respecto de todas las actividades de todas las organizaciones y agencias civiles , tal como se establece en el Acuerdo Marco General de Paz , y en las ulteriores conclusiones y declaraciones del Consejo de Aplicación de la Paz .
Artículo 6
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE entre el 1 de marzo de 2009 y el 28 de febrero de 2010 será de 3200000 EUR .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 7
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , previa consulta a la Presidencia , con ayuda del SGAR y asociando plenamente a la Comisión .
El equipo reunirá la pericia en relación con determinadas cuestiones políticas , según lo exige el mandato .
El REUE mantendrá informados al SGAR , a la Presidencia y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la UE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El salario del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión Europea será sufragado , respectivamente , por el Estado miembro o la institución de la Unión Europea de que se trate .
También podrán destinarse al REUE expertos enviados en comisión de servicios a la Secretaría General del Consejo .
Personal contratado en el mercado internacional deberá estar en posesión de la nacionalidad de algún Estado miembro de la UE .
Cualquier persona enviada en comisión de servicios se mantendrá bajo la autoridad administrativa del Estado miembro emisor o de la institución de la UE emisora , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 8
Privilegios e inmunidades del REUE y de su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o las partes de acogida , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 9
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 3 ] , en particular al gestionar información clasificada de la UE.Artículo 10
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo velarán por que se dé al REUE acceso a cualquier información pertinente .
La Presidencia , la Comisión y / o los Estados miembros , según convenga , ofrecerán apoyo logístico en la región .
Artículo 11
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión Europea en relación con la seguridad del personal desplegado fuera de la UE en capacidad operativa , a tenor del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya , entre otras cosas , medidas de seguridad específicas de la misión , de carácter físico , organizativo y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella así como la gestión de los incidentes de seguridad , incluyendo un plan de contingencia y un plan de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión Europea esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que desempeñen sus funciones fuera de la Unión Europea , incluido el personal local contratados hayan recibido la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de toda recomendación aprobada derivada de una evaluación periódica de seguridad y facilitando informes escritos al SGAR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 12
Rendición de cuentas
El REUE facilitará de forma periódica al SGAR y al CPS información verbal e informes escritos .
Asimismo , responderá ante determinados grupos de trabajo , según proceda .
Los informes periódicos escritos se transmitirán a través de la red COREU .
Por recomendación del SGAR o del CPS , el REUE podrá transmitir informes al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores .
Artículo 13
Coordinación
Las actividades del REUE se coordinarán con las la Presidencia y la Comisión , así como con las de otros REUE que desempeñen sus funciones en la región , según proceda .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión de los Estados miembros .
Estos harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
En apoyo de las operaciones de gestión de crisis de la UE , el REUE , junto con otros actores de la UE presentes sobre el terreno , mejorará la manera de divulgar y compartir la información por parte de los actores de la UE , con vistas a alcanzar un elevado nivel de concienciación y evaluación comunes de la situación .
Artículo 14
Revisión
La aplicación de la presente Acción Común , así como su coherencia con las demás contribuciones de la UE en la región se revisarán periódicamente .
El REUE presentará al SGAR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación antes de finales de junio de 2009 y , antes de mediados de noviembre de 2009 , un informe detallado sobre la ejecución del mandato .
Ambos informes constituirán la base para evaluar la presente Acción Común en los grupos de trabajo pertinentes y por parte del CPS .
En el contexto de las prioridades generales para el despliegue , el SGAR formulará recomendaciones al CPS relativas a la decisión del Consejo sobre la renovación , la modificación o el cese del mandato .
Artículo 15
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Artículo 16
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 159 de 20.6.2007 , p. 63 .
DO L 43 de 19.2.2008 , p. 22 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán financiables a partir del 1 de marzo de 2009 .
Se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
Reglamento ( CE ) no 514/2008 de la Comisión
de 9 de junio de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 376/2008 por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas , así como los Reglamentos ( CE ) no 1439/95 , ( CE ) no 245/2001 , ( CE ) no 2535/2001 , ( CE ) no 1342/2003 , ( CE ) no 2336/2003 , ( CE ) no 1345/2005 , ( CE ) no 2014/2005 , ( CE ) no 951/2006 , ( CE ) no 1918/2006 , ( CE ) no 341/2007 ( CE ) no 1002/2007 , ( CE ) no 1580/2007 y ( CE ) no 382/2008 y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1119/79
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 59 , apartado 3 , y su artículo 62 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 134 y su artículo 161 , apartado 3 , en conjunción con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
A partir del 1 de julio de 2008 , el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se aplicará a los principales sectores de la organización común de mercados agrícolas , conforme a lo dispuesto en su artículo 204 .
Por consiguiente , la Comisión debe adoptar las medidas necesarias para modificar o derogar los Reglamentos sectoriales afectados , y garantizar de esta forma la aplicación adecuada a partir de dicha fecha .
El artículo 130 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , sin perjuicio de las ocasiones en que se exijan certificados de importación conformes con dicho Reglamento , la Comisión podrá supeditar las importaciones en la Comunidad de uno o más productos de los sectores incluidos en la organización común de mercados agrícolas a la presentación de un certificado de importación .
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 exige certificados de importación tanto para la gestión del régimen de importación del arroz descascarillado y del arroz elaborado , a fin de tener en cuenta las cantidades que deben importarse , como para la gestión del régimen de importación del azúcar en el marco de regímenes preferentes .
Por lo que se refiere a las exportaciones , el artículo 167 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 162 , apartado 1 , de dicho Reglamento solo se concederán previa presentación de un certificado de exportación .
De conformidad con el artículo 161 del Reglamento citado , la Comisión podrá supeditar las exportaciones de uno o más productos a la presentación de un certificado de exportación .
A efectos de la gestión de las importaciones y las exportaciones , la Comisión tiene la facultad de determinar los productos que estarán sujetos a la presentación de un certificado para su importación o exportación .
Al evaluar las necesidades de un régimen de certificados , la Comisión debe tener en cuenta los instrumentos idóneos para la gestión de los mercados y , en particular , para el seguimiento de las importaciones .
Esta situación ofrece la oportunidad de examinar en profundidad las normas en vigor en los distintos sectores del mercado y de reconsiderar las prácticas actuales en materia de certificados , con vistas a simplificarlas y a aliviar la carga administrativa que recae en los Estados miembros y los agentes económicos .
En aras de la claridad , las normas deben incluirse en el Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 3 ] .
Un régimen de certificados es el mecanismo adecuado de gestión de los contingentes arancelarios aplicables a las importaciones y exportaciones que , habida cuenta del volumen limitado en cuestión y del número sumamente elevado de cantidades que se solicitan , deben administrarse mediante un método que no sea el basado en el orden cronológico de presentación de las solicitudes ( principio de « orden de llegada » ) .
Se considera que un régimen de certificados es el mecanismo más idóneo para controlar determinados productos agrícolas importados al amparo de condiciones preferentes , teniendo en cuenta la importante ventaja que ofrece el tipo de derecho reducido aplicable y la imperiosa necesidad de prever la evolución del mercado .
Considerando la amplia gama de normas de desarrollo y de disposiciones técnicas aplicadas en los sectores del mercado para gestionar las exportaciones que se benefician de restituciones , se estima más conveniente mantener por ahora dichas disposiciones en los Reglamentos sectoriales .
En el sector de los cereales , los certificados de importación y exportación deben considerarse un indicador de las fluctuaciones a medio plazo y de la evolución previsible del mercado .
Representan un instrumento esencial para hacer un balance del mercado , que puede utilizarse al evaluar las condiciones de reventa de las existencias de intervención en el mercado interior o para las exportaciones , o bien para determinar si ha de aplicarse un gravamen a la exportación .
A ese respecto , la importación de escanda , trigo blando y morcajo ( tranquillón ) , cebada , maíz , sorgo , trigo duro , harina de trigo blando y escanda , y mandioca debe estar sujeta a la presentación de un certificado , al igual que la exportación de escanda , trigo blando y morcajo ( tranquillón ) , cebada , maíz , trigo duro , centeno , avena y harina de trigo blando y escanda , habida cuenta de su importancia actual en los flujos comerciales y el mercado interno .
En el sector del arroz , la información relativa a las previsiones en materia de importación y exportación que proporcionan los permisos es la base para la vigilancia del mercado , en particular debido a la importante posición del arroz en el consumo nacional .
También se utiliza para controlar el respeto de las líneas arancelarias de productos similares .
Por otro lado , los certificados expedidos deben tenerse en cuenta a la hora de calcular los derechos de importación aplicables al arroz descascarillado y al arroz elaborado , de conformidad con los artículos 137 y 139 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Por ello , debe exigirse un certificado de importación para el arroz descascarillado , el arroz elaborado , el arroz semiblanqueado y el arroz partido , y un certificado de exportación para el arroz descascarillado , el arroz elaborado y el arroz semiblanqueado .
En el caso del azúcar , el seguimiento del mercado es de suma importancia y se necesita un conocimiento preciso de las exportaciones .
Por consiguiente , las exportaciones de azúcar deben supervisarse y estar sujetas a la presentación de certificados .
Por lo que se refiere a las importaciones , el requisito del certificado debe limitarse a las importaciones que se benefician de derechos de importación preferentes , sin perjuicio de las importaciones realizadas en el marco de contingentes arancelarios .
Para evitar que los cultivos ilícitos de cáñamo perturben la organización común del mercado del cáñamo destinado a la producción de fibras , es conveniente establecer un control de las importaciones de cáñamo y de semillas de cáñamo , con el fin de garantizar que dichos productos ofrezcan determinadas garantías en lo que se refiere al contenido de tetrahidrocannabinol .
Debe preverse por tanto la expedición de certificados para estas importaciones .
En cuanto al sector de la fruta y las hortalizas , la información obtenida a partir de los certificados de importación debe utilizarse para supervisar el respeto de las líneas arancelarias de productos similares , por ejemplo los ajos secos o congelados , o para gestionar los contingentes arancelarios .
Los productores comunitarios de manzanas han atravesado recientemente una difícil situación , debido , entre otras cosas , al notable aumento de las importaciones de manzanas procedentes de determinados terceros países del hemisferio sur .
Así pues , debe mejorarse el seguimiento de la importación de manzanas .
Un mecanismo basado en la expedición de certificados de importación , con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas , constituye el instrumento adecuado para lograr este objetivo [ 4 ] .
Por lo que se refiere a los plátanos , se requieren certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 2014/2005 de la Comisión , de 9 de diciembre de 2005 , relativo a los certificados en el ámbito del régimen a la importación de plátanos en la Comunidad para los plátanos despachados a libre práctica con el derecho arancelario establecido en el arancel aduanero común [ 5 ] .
A fin de disponer de un panorama completo de los productos sujetos a certificados , los requisitos pertinentes deben incluirse también en el Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
En el caso de los productos lácteos , la información sobre las importaciones previsibles con un derecho de aduana reducido que proporcionan los certificados es importante para la vigilancia del mercado .
Por lo que se refiere a las importaciones de carne de vacuno a un tipo de derecho reducido , con el fin de controlar el volumen de intercambios con terceros países , procede establecer un régimen de certificados para determinados productos .
Las importaciones de alcohol etílico de origen agrícola deben estar sujetas a la presentación de certificados , habida cuenta de la necesidad de vigilar el mercado en los sectores sensibles .
Con objeto de presentar una visión clara y completa de las obligaciones en materia de certificados en los intercambios de productos agrícolas , debe incluirse en el Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión la lista de las importaciones y exportaciones sujetas a los requisitos en cuestión .
A efectos de la aplicación del artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , deben fijarse las cantidades máximas de productos hasta cuyo límite no debe presentarse ningún certificado de importación , de exportación o de fijación anticipada , siempre que la operación de importación o de exportación no se haya efectuado al amparo de un régimen preferencial .
Conviene modificar la lista de productos afectados , a la luz de las modificaciones introducidas en las obligaciones en materia de certificados .
Procede , por tanto , derogar el Reglamento ( CE ) no 376/2008 y los siguientes Reglamentos en consecuencia :
Reglamento ( CE ) no 1439/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3013/89 del Consejo , en lo relativo a la importación y exportación de productos del sector de la carne de ovino y caprino [ 6];Reglamento ( CE ) no 245/2001 de la Comisión , de 5 de febrero de 2001 , que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 del Consejo por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras [ 7];Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 8];Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 9];Reglamento ( CE ) no 2336/2003 de la Comisión , de 30 de diciembre de 2003 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 670/2003 del Consejo , por el que se establecen medidas específicas relativas al alcohol etílico de origen agrícola [ 10];Reglamento ( CE ) no 1345/2005 de la Comisión , de 16 de agosto de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de certificados de importación en el sector del aceite de oliva [ 11];Reglamento ( CE ) no 2014/2005 ;
Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 12];Reglamento ( CE ) no 1918/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de aceite de oliva originario de Túnez [ 13];Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión , de 29 de marzo de 2007 , por el que se abren contingentes arancelarios , se fija su modo de gestión y se instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países [ 14];Reglamento ( CE ) no 1002/2007 de la Comisión , de 29 de agosto de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2184/96 del Consejo relativo a las importaciones en la Comunidad de arroz originario y procedente de Egipto [ 15];Reglamento ( CE ) no 1580/2007 ;
Reglamento ( CE ) no 382/2008 de la Comisión , de 21 de abril de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno ( Refundición ) [ 16].(20 ) Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CEE ) no 1119/79 de la Comisión , de 6 de junio de 1979 , por el que se establecen las modalidades especiales de aplicación del régimen de certificados de importación en el sector de las semillas [ 17 ] , en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 376/2008 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Sin perjuicio de las excepciones previstas en la normativa comunitaria específica de determinados productos , en particular los productos mencionados en el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo y sus disposiciones de aplicación , el presente Reglamento establece las disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada , denominados en lo sucesivo “ certificados ” , previsto en la parte III , capítulos II y III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo y en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , o establecido en el presente Reglamento .
Se presentará un certificado para los productos siguientes :
en caso de importación , cuando los productos se declaren para el despacho a libre práctica :
los productos que figuran en el anexo II , parte I , importados al amparo de cualquier condición , excepto los importados en el marco de contingentes arancelarios , salvo disposición en contrario en dicho anexo ;
los productos importados en el marco de contingentes arancelarios gestionados mediante un método que no sea el basado en el orden cronológico de presentación de las solicitudes ( principio de “ orden de llegada ” ) , de conformidad con los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 ;
los productos importados en el marco de contingentes arancelarios gestionados mediante un método basado en el orden cronológico de presentación de las solicitudes , de conformidad con los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , específicamente mencionados en el anexo II , parte I , del presente Reglamento ;
en caso de exportación :
los productos que figuran en el anexo II , parte II ;
los productos a que se refiere el artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 para los que se haya fijado una restitución a la exportación , aunque su importe sea igual a cero , o un gravamen a la exportación ;
los productos exportados en el marco de contingentes o que requieran la presentación de un certificado de exportación para su admisión en un contingente gestionado por un tercer país , abierto en dicho país para productos comunitarios importados ;
En el caso de los productos mencionados en el apartado 2 , letra a ) , incisos i ) e iii ) , y en el apartado 2 , letra b ) , inciso i ) , el importe de la garantía y el período de validez serán los establecidos en el anexo II .
En el caso de los productos mencionados en el apartado 2 , letra a ) , inciso ii ) y en el apartado 2 , letra b ) , incisos ii ) e iii ) , se aplicarán las disposiciones de aplicación específicas relativas al período de validez y al importe de la garantía previstas en las normas comunitarias aplicables a dichos productos .
A efectos del régimen de certificados de exportación y de fijación anticipada mencionado en el apartado 1 , cuando se haya fijado una restitución para productos no incluidos en el anexo II , parte II , y el operador no solicite la restitución , no se exigirá a éste último la presentación de un certificado para la exportación de los productos de que se trate .
En el artículo 7 , se añade el apartado siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 3 , el período de validez de los certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada será el que se establece para cada producto en el anexo II . »
En el artículo 14 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 3 , el importe de la garantía correspondiente a los certificados de importación y de exportación será el que se establece en el anexo II .
Podrá ser aplicable una cantidad adicional en caso de que se fije un gravamen a la exportación .
Las solicitudes de certificado serán desestimadas si no se ha constituido una garantía suficiente ante el organismo competente , a más tardar a las 13 horas del día de la presentación de la solicitud . »
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Carne de ovino y caprino
El Reglamento ( CE ) no 1439/95 queda modificado como sigue :
El presente Reglamento establece las disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada previsto por el Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión para los productos que figuran en la parte XVIII del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , serán de aplicación el Reglamento ( CE ) no 376/2008 y el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Los productos para los que se exigirá la presentación de un certificado se establecen en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
El título II del presente Reglamento se aplicará a las importaciones de cualquier producto incluido en la parte XVIII del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , importado en el marco de contingentes arancelarios gestionados mediante un método que no sea el basado en el orden cronológico de presentación de las solicitudes , de conformidad con los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Se suprimen los artículos 4 , 5 y 6 .
Artículo 3
Cáñamo y lino
El Reglamento ( CE ) no 245/2001 queda modificado como sigue :
En el artículo 17 bis , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« Para los productos que figuran en la parte I , letras D , F y L , del anexo II del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , el período de validez del certificado de importación será el establecido en dichas letras . Artículo 4
Productos lácteos
El Reglamento ( CE ) no 2535/2001 queda modificado como sigue :
Los productos para los que se exigirá la presentación de un certificado de importación se establecen en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión .
El período de validez del certificado de importación y el importe de la garantía que debe constituirse serán los establecidos en el anexo II , parte I , de dicho Reglamento , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 24 , apartados 3 y 4 , del presente Reglamento . Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , serán de aplicación el Reglamento ( CE ) no 376/2008 y el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión.2 ) En el artículo 3 , se suprimen los apartados 1 y 3 .
En el artículo 24 , se añaden los apartados siguientes :
Las solicitudes de certificado serán desestimadas si no se ha constituido una garantía de 10 euros por cada 100 kilogramos de peso neto del producto ante el organismo competente , a más tardar a las 13 horas del día de la presentación de la solicitud .
El certificado será válido desde el día de su expedición efectiva , a tenor del artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , hasta el final del tercer mes siguiente . »
Artículo 5
Cereales y arroz
El Reglamento ( CE ) no 1342/2003 queda modificado como sigue :
El presente Reglamento establece las disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada previsto por el Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión para los productos que figuran en las partes I y II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , serán de aplicación el Reglamento ( CE ) no 376/2008 y los Reglamentos ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión y ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
El período de validez de los certificados de importación y de exportación será el siguiente :
para los productos que figuran en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 376/2008 distintos de los incluidos en las letras b ) y c ) del presente apartado : la establecida en dicho anexo ;
salvo disposición en contrario , para los productos importados o exportados en el marco de contingentes arancelarios gestionados mediante un método que no sea el basado en el orden cronológico de presentación de las solicitudes ( principio de “ orden de llegada ” ) , de conformidad con los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión : desde el día de la expedición efectiva del certificado , a tenor del artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) n o 376/2008 , hasta el final del segundo mes siguiente al mes de expedición ;
para los productos exportados que tengan fijada una restitución y para los productos que , el día de presentación de la solicitud del certificado , tengan fijado un gravamen de exportación : desde el día de expedición del certificado , a tenor del artículo 22 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , hasta el final del cuarto mes siguiente al mes de expedición .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la validez de los certificados de exportación de los productos mencionados en la parte II , letra A , del anexo II del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , para los que no se haya determinado una restitución ni una restitución fijada por anticipado , expirará el sexagésimo día siguiente al día en que se expidió el certificado , de conformidad con el artículo 22 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la validez de los certificados de exportación para los que se haya fijado una restitución para los productos correspondientes a los códigos NC 170230 , 170240 , 170290 y 210690 , expirará a más tardar :
el 30 de junio , en el caso de las solicitudes presentadas hasta el 31 de mayo de cada campaña de comercialización ;
el 30 de septiembre , en el caso de las solicitudes presentadas entre el 1 de junio de una campaña de comercialización y el 31 de agosto de la siguiente campaña ;
30 días a partir de la fecha de expedición del certificado en el caso de las solicitudes presentadas entre el 1 de septiembre y el 30 de septiembre de la misma campaña de comercialización .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 y a petición del operador , la validez de los certificados de exportación para los que se haya fijado una restitución para los productos correspondientes a los códigos NC 11071019 , 11071099 y 11072000 expirará a más tardar :
el 30 de septiembre del año natural en curso , en el caso de los certificados expedidos entre el 1 de enero y el 30 de abril ;
al final del undécimo mes siguiente al de la expedición , en el caso de los certificados expedidos entre el 1 de julio y el 31 de octubre ;
el 30 de septiembre del año natural siguiente , en el caso de los certificados expedidos entre el 1 de noviembre y el 31 de diciembre .
La casilla 22 de los certificados expedidos de conformidad con lo dispuesto en los apartados 2 , 3 y 4 contendrá una de las indicaciones que figuran en el anexo X.
Cuando se establezca un período especial de validez de los certificados de importación para las importaciones originarias o procedentes de determinados terceros países , tanto la solicitud de certificado como el propio certificado incluirán en las casillas 7 y 8 la indicación del país o países de procedencia y de origen .
El certificado obligará a importar de dicho país o países .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , los derechos que resulten de los certificados a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , y el apartado 4 del presente artículo no serán transferibles .
Se suprime el artículo 7 .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Los certificados de exportación de productos para los que se haya fijado una restitución o un gravamen se expedirán el tercer día hábil siguiente al de presentación de la solicitud , a condición de que la Comisión no haya adoptado entretanto ninguna medida específica de las contempladas en el artículo 9 del presente Reglamento , en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1501/1995 o en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1518/1995 de la Comisión , y de que la cantidad para la que se hayan solicitado los certificados se haya notificado de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , letra a ) , del presente Reglamento . El párrafo primero no se aplicará a los certificados expedidos en el marco de licitaciones ni a los expedidos para operaciones de ayuda alimentaria , en la acepción del artículo 10 , apartado 4 , del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda de Uruguay , contemplados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) n o 376/2008 .
Dichos certificados se expedirán el primer día hábil siguiente al día de aceptación de la oferta .
Los certificados de exportación de productos para los que no se haya fijado una restitución o un gravamen se expedirán el día de presentación de la solicitud .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
La Comisión podrá decidir :
fijar un porcentaje de aceptación de las cantidades solicitadas pero para las que no se hayan concedido aún los certificados ;
rechazar las solicitudes para las que aún no se hayan concedido certificados de exportación ;
suspender la presentación de solicitudes de certificado durante un máximo de cinco días hábiles .
El período de suspensión a que se refiere la letra c ) del presente apartado podrá prolongarse , con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En caso de que las cantidades solicitadas se reduzcan o denieguen se liberará inmediatamente la garantía correspondiente a las cantidades no concedidas .
Los solicitantes podrán retirar sus solicitudes de certificado en el plazo de tres días hábiles a partir de la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de un porcentaje de aceptación , tal como se indica en el apartado 1 , letra a ) , si éste es inferior al 80 % .
Los Estados miembros liberarán inmediatamente la garantía .
Las medidas adoptadas con arreglo al apartado 1 no se aplicarán a las exportaciones realizadas para ejecutar las medidas de ayuda alimentaria comunitarias y nacionales previstas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para ejecutar otras acciones comunitarias de suministro gratuito . »
Se suprime el artículo 11 .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
La garantía a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , que deberá constituirse de conformidad con el título III del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , será la siguiente : a ) para los productos que figuran en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 376/2008 distintos de los incluidos en las letras b ) y c ) del presente apartado : la establecida en dicho anexo ;
salvo disposición en contrario , para los productos importados o exportados en el marco de contingentes arancelarios :
30 euros por tonelada en el caso de productos importados ;
3 euros por tonelada en el caso de productos exportados sin restitución ;
para productos exportados que tengan fijada una restitución y para los certificados relativos a productos que , el día de presentación de la solicitud del certificado , tengan fijado un gravamen de exportación :
20 euros por tonelada en el caso de los productos correspondientes a los códigos NC 110220 , 110313 , y 11041950 , 11042310 , 1108 , 1702 , y 2106 ;
10 euros por tonelada en el caso de los demás productos .
Se suprimen los anexos I , II , III , XI , XII y XIII .
El anexo X se sustituye por el texto del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 6
Alcohol etílico de origen agrícola
El Reglamento ( CE ) no 2336/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El período de validez del certificado de importación y el importe de la garantía que debe constituirse de conformidad con el título III del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión serán los establecidos en el anexo II , parte I , del Reglamento ( CE ) n o 376/2008 .
Se suprimen los artículos 6 y 8 .
Artículo 7
Aceite de oliva
El Reglamento ( CE ) no 1345/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las importaciones de los productos correspondientes a los códigos NC 07099039 , 07112090 y 23069019 para las que se exigirá la presentación de un certificado de importación se establecen en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión .
El período de validez del certificado de importación y el importe de la garantía que debe constituirse serán los establecidos en el anexo II , parte I , de dicho Reglamento .
Se suprime el artículo 3 .
Artículo 8
Plátanos
El Reglamento ( CE ) no 2014/2005 queda modificado como sigue :
Las importaciones de plátanos correspondientes al código NC 08030019 , con el derecho arancelario establecido en el arancel aduanero común , para las que se exigirá la presentación de un certificado de importación se establecen en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión .
Los certificados serán expedidos por los Estados miembros a cualquier persona interesada que lo solicite , independientemente de su lugar de establecimiento en la Comunidad .
Las solicitudes de certificado de importación se presentarán en cualquier Estado miembro .
No obstante , ningún certificado será válido después del 31 de diciembre del año en el que se expidió .
La garantía se ejecutará , salvo en caso de fuerza mayor , total o parcialmente si la operación no se realiza en este plazo o sólo se realiza parcialmente .
No obstante lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , la prueba de la utilización del certificado de importación , contemplada en el artículo 32 , apartado 1 , letra a ) , de dicho Reglamento , deberá entregarse en los treinta días siguientes a la fecha de expiración del período de validez del certificado de importación , salvo causa de fuerza mayor .
Artículo 9
Azúcar
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 queda modificado como sigue :
Los productos para los que se exigirá la presentación de un certificado de exportación se establecen en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión .
El período de validez del certificado de exportación y el importe de la garantía que debe constituirse serán los establecidos en el anexo II , parte II , de dicho Reglamento , y se aplicarán a todos los casos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , de dicho Reglamento .
En el artículo 8 , se suprimen los apartados 1 , 2 y 3 .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
El período de validez del certificado de importación y el importe de la garantía que debe constituirse serán los establecidos en el anexo II , parte I , de dicho Reglamento , y se aplicarán a todos los casos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) de dicho Reglamento . »
En el artículo 11 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que se presente una solicitud de expedición de certificado para productos a los que se aplique el apartado 1 , párrafo primero , por una cantidad inferior a 10 toneladas , el interesado no podrá presentar , el mismo día y ante la misma autoridad competente , más de una solicitud similar y no podrá utilizar con fines de exportación más de un certificado expedido para una cantidad inferior a 10 toneladas . »
En el artículo 12 , se suprime el apartado 1 .
Artículo 10
Aceite de oliva originario de Túnez
El Reglamento ( CE ) no 1918/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
El certificado de importación tendrá una validez de 60 días a partir de la fecha de su expedición efectiva , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , y la garantía ascenderá a 15 euros por cada 100 kilogramos de peso neto .
Artículo 11
Ajos
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 6 , se suprime el apartado 2 .
El artículo 13 queda modificado como sigue :
El apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 6 , apartados 3 y 4 , se aplicará mutatis mutandis a los certificados “ B ” . »
Se suprime el apartado 4 .
Se suprime el anexo II .
Artículo 12
Arroz
El Reglamento ( CE ) no 1002/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , la garantía para los productos correspondientes a los códigos NC 100620 y 100630 no podrá ser inferior a la prevista en el artículo 12 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 . »
Artículo 13
Manzanas
El artículo 134 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 queda modificado como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las importaciones de manzanas correspondientes al código NC 08081080 para las que se exigirá la presentación de un certificado de importación se establecen en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión .
El apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los importadores constituirán junto con su solicitud una garantía de conformidad con el título III del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 que avale el cumplimiento del compromiso de importar durante el período de validez del certificado de importación .
Salvo en caso de fuerza mayor , la garantía se ejecutará total o parcialmente si la importación no se lleva a cabo , o sólo se lleva a cabo parcialmente , durante el período de validez del certificado de importación .
El período de validez del certificado de importación y el importe de la garantía que debe constituirse serán los establecidos en el anexo II , parte I , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 . »
El apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Los certificados de importación sólo serán válidos para importaciones originarias del país indicado . »
Artículo 14
Carne de vacuno
El Reglamento ( CE ) no 382/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se suprimen los artículos 3 y 4 .
En el artículo 5 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de las importaciones realizadas en el marco de un contingente arancelario de importación , se aplicarán las disposiciones siguientes :
Las solicitudes de certificado serán desestimadas si no se ha constituido una garantía de 5 euros por cabeza , cuando se trate de animales vivos , y de 12 euros por cada 100 kilogramos de peso neto , en el caso de otros productos , ante el organismo competente , a más tardar a las 13 horas del día de la presentación de la solicitud .
El certificado será válido desde el día de su expedición efectiva , a tenor del artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , hasta el final del tercer mes siguiente al mes de expedición .
El organismo expedidor del certificado de importación indicará en la casilla 20 del certificado de importación o de sus extractos el número de orden del contingente que figure en el arancel integrado de las Comunidades Europeas ( TARIC ) . »
Artículo 15
Disposición transitoria
El presente Reglamento no afectará al período de validez y al importe de la garantía del certificado aplicables en el marco de los períodos del contingente arancelario que no hayan expirado en la fecha de aplicación del presente Reglamento , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 .
A petición de las partes interesadas , se liberarán las garantías constituidas para la expedición de los certificados de importación y exportación y de los certificados de fijación anticipada , con arreglo a las siguientes condiciones :
si la validez de los certificados no ha expirado en la fecha mencionada en el apartado 1 ;
si ya no es necesario presentar los certificados para los productos en cuestión desde la fecha mencionada en el apartado 1 ;
si los certificados no se han utilizado o se han utilizado solo parcialmente en la fecha mencionada en el apartado 1 .
Artículo 16
Disposición final
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 1119/79 .
Artículo 17
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , será aplicable :
a partir del 1 de julio de 2008 , a los sectores de los cereales , el lino y el cáñamo , el aceite de oliva , las frutas y hortalizas frescas o transformadas , las semillas , la carne de vacuno , de ovino , de caprino y de cerdo , la leche y los productos lácteos , los huevos , la carne de aves de corral , el alcohol etílico de origen agrícola y otros productos , a excepción de los sectores del arroz , el azúcar y el sector vitivinícola ;
a partir del 1 de agosto de 2008 al sector vitivinícola ;
a partir del 1 septiembre 2008 al sector del arroz ;
a partir del 1 octubre de 2008 al sector del azúcar .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1781/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 248/2007 ( DO L 76 de 19.3.2008 , p. 6 ) .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 292/2008 ( DO L 90 de 2.4.2008 , p. 3 ) .
DO L 324 de 10.12.2005 , p. 3 .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 272/2001 ( DO L 41 de 10.2.2001 , p. 3 ) .
DO L 35 de 6.2.2001 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1565/2007 ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 37 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1996/2006 ( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 19 .
DO L 212 de 17.8.2005 , p. 13 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1568/2007 ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 62 ) .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 84 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
DO L 226 de 30.8.2007 , p. 15 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 10 .
DO L 139 de 7.6.1979 , p. 13 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 3886/86 ( DO L 361 de 20.12.1986 , p. 18 ) .
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 . »
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 . »
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 . »
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 . »
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 . »
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 . »
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 . »
ANEXO I
« ANEXO II
PARTE I
OBLIGACIÓN EN MATERIA DE CERTIFICADOS — PARA IMPORTACIONES
Lista de productos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso i ) y límites máximos aplicables de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra d )
[ enumerados en el orden de los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ]
Cereales [ Parte I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ]
( — ) Se exigen certificados para cualquier cantidad .
Código NC
Designación
Importe de la garantía
Período de validez
Cantidades netas [ 1 ]
0714 excepto subpartida 07142010
Raíces de mandioca ( yuca ) , arruruz o salep , aguaturmas ( patacas ) , batatas ( boniatos , camotes ) y raíces y tubérculos similares ricos en fécula o inulina , frescos , refrigerados , congelados o secos , incluso troceados o en “ pellets ” ; médula de sagú
hasta el final del segundo mes siguiente al mes del día de expedición efectiva del certificado , de conformidad con el artículo 22 , apartado 2
Batatas para consumo humano
Trigo duro , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
Escanda , trigo blando y morcajo ( tranquillón ) , no destinados a la siembra , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
Cebada
Maíz , excepto para siembra
Sorgo de grano ( granífero ) , excepto híbrido , para siembra
Harina de trigo blando y escanda
Residuos de la industria del almidón y residuos similares
Heces y desperdicios de cervecería o de destilería
Residuos de pulpa de cítricos
Productos mencionados en la nota complementaria 5 del capítulo 23 de la nomenclatura combinada
Arroz [ Parte II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ]
Cantidades netas [ 2 ]
Arroz descascarillado ( arroz cargo o arroz pardo ) , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
Arroz semiblanqueado o blanqueado , incluso pulido o glaseado , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
Arroz partido , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
Azúcar [ Parte III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ]
Cantidades netas [ 3 ]
Todos los productos importados al amparo de condiciones preferentes excepto en el marco de contingentes arancelarios .
con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 950/2006 y en el Reglamento ( CE ) no 1100/2006
Semillas [ Parte V del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ]
Cantidades netas [ 4 ]
Semillas de variedades de cáñamo para siembra
hasta el final del sexto mes siguiente al mes del día de expedición efectiva del certificado , de conformidad con el artículo 22 , apartado 2 , salvo disposición en contrario de los Estados miembros
Aceite de oliva y aceitunas de mesa [ Parte VII del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ]
Cantidades netas [ 6 ]
Aceitunas , frescas , para la producción de aceite
60 días a partir de la fecha de expedición efectiva , de conformidad con el artículo 22 , apartado 2
Aceitunas conservadas provisionalmente ( por ejemplo , con gas sulfuroso , con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para dicha conservación ) , pero todavía impropias para su consumo inmediato , para la producción de aceite , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
Orujo de aceitunas y demás residuos de la extracción del aceite de oliva , con un contenido de aceite de oliva superior al 3 % en peso
Lino y cáñamo [ Parte VIII del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ]
Cantidades netas [ 7 ]
Cáñamo , en bruto o enriado
Frutas y hortalizas [ Parte IX del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ]
Cantidades netas [ 9 ]
Ajos , frescos o refrigerados , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
3 meses a partir de la fecha de expedición , de conformidad con el artículo 22 , apartado 1
Las demás hortalizas aliáceas , frescas o refrigeradas , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
Manzanas
Productos transformados a base de frutas y hortalizas [ Parte X del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ]
Cantidades netas [ 10 ]
Ajos [ 11 ] y Allium ampeloprasum ( aunque estén cocidos en agua o vapor ) , congelados , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
Mezclas de hortalizas que contengan ajos [ 11 ] o Allium ampeloprasum ( aunque estén cocidas en agua o vapor ) , congeladas , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
Ajos [ 11 ] y Allium ampeloprasum conservados provisionalmente ( por ejemplo , con gas sulfuroso , en salmuera , en agua sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar su conservación ) pero todavía impropios para consumo inmediato , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
Mezclas de hortalizas que contengan ajos [ 11 ] o Allium ampeloprasum conservadas provisionalmente ( por ejemplo , con gas sulfuroso , en salmuera , en agua sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar su conservación ) pero todavía impropias para consumo inmediato , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
Ajos [ 11 ] y Allium ampeloprasum secos y mezclas de hortalizas secas que contengan ajos [ 11 ] o Allium ampeloprasum , incluidas las cortadas en trozos o en rodajas , o las trituradas o pulverizadas , pero sin otra preparación , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
I. Plátanos [ Parte XI del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ]
Cantidades netas [ 12 ]
Plátanos , frescos , importados con el derecho arancelario establecido en el arancel aduanero común
hasta el final del segundo mes siguiente al mes del día de expedición del certificado , de conformidad con el artículo 22 , apartado 1
Carne de vacuno [ Parte XV del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ]
Cantidades netas [ 13 ]
5 euros por cabeza
hasta el final del tercer mes siguiente al mes del día de expedición del certificado , de conformidad con el artículo 22 , apartado 1
12 euros por cada 100 kg de peso neto
Leche y productos lácteos [ Parte XVI del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ]
Cantidades netas [ 14 ]
ex Capítulo 04 , 17 , 21 y 23
Toda la leche y productos lácteos , importados al amparo de condiciones preferentes excepto contingentes arancelarios y con excepción del queso y requesón ( código NC 0406 ) originarios de Suiza , importados sin certificado , del siguiente modo :
Leche y nata , sin concentrar , azucarar ni edulcorar de otro modo
Leche y nata , concentradas , azucaradas o edulcoradas de otro modo
Suero de mantequilla , leche y nata cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , azucarados o edulcorados de otro modo , no aromatizados y sin fruta , frutos de cáscara ni cacao
Lactosuero , incluso concentrado , azucarado o edulcorado de otro modo ; productos constituidos por los componentes naturales de la leche , incluso azucarados o edulcorados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otras partidas
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche ; pastas lácteas para untar con un contenido de materia grasa superior al 75 % pero inferior al 80 %
Queso y requesón , con excepción del queso y requesón originarios de Suiza , importados sin certificado
Lactosa y jarabe de lactosa , sin aromatizar ni colorear , con un contenido de lactosa inferior al 99 % en peso expresado en lactosa anhidra , calculado sobre producto seco
Jarabe de lactosa aromatizado o con colorantes añadidos
Preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales :
Preparaciones y piensos que contengan productos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , directamente o en virtud del Reglamento ( CE ) no 1667/2006 , con excepción de las preparaciones y piensos a los que se aplica la parte I del anexo I de dicho Reglamento
Otros productos [ Parte XXI del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ]
Cantidades netas [ 15 ]
Semillas de cáñamo no destinadas a la siembra
hasta el final del sexto mes siguiente al mes del día de expedición efectiva , de conformidad con el artículo 22 , apartado 2 , salvo disposición en contrario de los Estados miembros
Alcohol etílico de origen agrícola [ Parte I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ]
Cantidades netas [ 17 ]
Alcohol etílico sin desnaturalizar , con un grado alcohólico volumétrico superior o igual al 80 % vol. , obtenido a partir de los productos agrícolas mencionados en el anexo I del Tratado
1 EUR por hectolitro
hasta el final del cuarto mes siguiente al mes del día de expedición del certificado , de conformidad con el artículo 22 , apartado 1
Alcohol etílico y aguardientes desnaturalizados , de cualquier graduación , obtenidos a partir de los productos agrícolas mencionados en el anexo I del Tratado
Alcohol etílico sin desnaturalizar , con un grado alcohólico volumétrico inferior al 80 % vol , obtenido a partir de los productos agrícolas mencionados en el anexo I del Tratado
PARTE II
OBLIGACIÓN EN MATERIA DE CERTIFICADOS — PARA EXPORTACIONES SIN RESTITUCIÓN Y PARA LOS PRODUCTOS PARA LOS QUE , A DÍA DE PRESENTACIÓN DE LA SOLICITUD , NO SE HAYA FIJADO NINGÚN GRAVAMEN A LA EXPORTACIÓN
Lista de productos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , inciso i ) y límites máximos aplicables de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra d )
Cereales [ Parte I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ] [ 18 ]
Cantidades netas [ 19 ]
Trigo duro
Escanda , trigo blando y morcajo ( tranquillón ) , excepto para siembra
Centeno
Avena
Cantidades netas [ 20 ]
Arroz descascarillado ( arroz cargo o arroz pardo )
Arroz semiblanqueado o blanqueado , incluso pulido o glaseado
Cantidades netas [ 21 ]
Azúcar de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido
para cantidades superiores a 10 t , hasta el final del tercer mes siguiente al mes del día de expedición efectiva , de conformidad con el artículo 22 , apartado 2
para cantidades inferiores a 10 t , hasta el final del tercer mes siguiente al mes del día de expedición , de conformidad con el artículo 22 , apartado 1 [ 22 ]
Los demás azúcares en estado sólido y jarabes de azúcar sin adición de aromatizantes ni
colorantes , excepto la lactosa , la glucosa , la maltodextrina y la isoglucosa
Jarabes de azúcar aromatizados o con colorantes añadidos , excepto los jarabes de isoglucosa , de lactosa , de glucosa y de maltodextrina
PARTE III
LÍMITES MÁXIMOS DE LOS CERTIFICADOS DE EXPORTACIÓN CON RESTITUCIÓN
Cantidades máximas para las que no es necesario presentar un certificado de exportación , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) .
( — ) Se exigen certificados para cualquier cantidad . »
Designación y códigos NC
Cantidad neta [ 23 ]
CEREALES :
Para cada producto mencionado en el anexo I , parte I , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo ,
con excepción de la subpartida
ARROZ :
Para cada producto mencionado en el anexo I , parte II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo
AZÚCAR :
Para cada producto mencionado en el anexo I , parte III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo
LECHE Y PRODUCTOS LÁCTEOS :
Para cada producto mencionado en el anexo I , parte XVI , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo
CARNE DE VACUNO :
Para los animales vivos mencionados en el anexo I , parte XV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo
un animal
Para la carne mencionada en el anexo I , parte XV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo
CARNE DE PORCINO :
Códigos NC : del modo siguiente :
CARNE DE AVES DE CORRAL
4000 pollitos
2000 pollitos
I. HUEVOS :
2000 huevos
4000 huevos
Cantidades máximas para las que no es necesario presentar certificado , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) .
Estos límites no son aplicables a las exportaciones realizadas al amparo de condiciones preferentes o en el marco de contingentes arancelarios , ni cuando se ha fijado un gravamen a la exportación .
No se exige garantía .
Véanse otras condiciones en el artículo 17 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 245/2001 .
Incluye también los productos en los que el término “ ajo ” es únicamente parte de la descripción .
Tales términos pueden incluir , pero no exclusivamente , el “ ajo monobulbo ” , el “ ajo elefante ” , el “ ajo de un solo diente ” o el “ ajo gigante ” .
Salvo disposición en contrario del Reglamento ( CE ) no 1342/2003
Estos límites no son aplicables a las exportaciones realizadas al amparo de condiciones preferentes o en el marco de contingentes arancelarios , ni cuando se ha fijado un gravamen a la exportación .
Para las cantidades inferiores a 10 t , el interesado no podrá utilizar con fines de exportación más de un certificado de este tipo .
Estos límites no serán aplicables a las exportaciones realizadas al amparo de condiciones preferentes o en el marco de contingentes arancelarios , ni cuando se haya fijado un gravamen a la exportación .
ANEXO II
« ANEXO X
Indicaciones mencionadas en el artículo 6 , apartado 5
En búlgaro специален срок на валидност , както е предвидено в член 6 от Регламент ( ЕО ) № 1342/2003
En español período especial de validez conforme a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003
En danés Særlig gyldighedsperiode , jf . artikel 6 i forordning ( EF ) nr . 1342/2003 .
En alemán besondere Gültigkeitsdauer gemäß Artikel 6 der Verordnung ( EG ) Nr . 1342/2003
En estonio erikehtivusaeg ajavahemik vastavalt määruse ( EÜ ) nr 1342/2003 artiklile 6
En griego Ειδική περίοδος ισχύος όπως προβλέπεται στο άρθρο 6 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés special period of validity as provided for in Article 6 of Regulation ( EC ) No 1342/2003
En francés durées particulières de validité prévues à l’article 6 du règlement ( CE ) no 1342/2003
En italiano periodo di validità particolare di cui all'articolo 6 del regolamento ( CE ) n. 1342/2003
En letón Regulas ( EK ) Nr . 1342/2003 6 . pantā paredzētais īpašais derīguma termiņš
En lituano specialus galiojimo terminas , kaip nustatyta Reglamento ( EB ) Nr . 1342/2003 6 straipsnyje
En húngaro az 1342/2003 / EK rendelet 6 . cikke szerinti speciális érvényességi idő
En maltés perjodu ta ’ validità speċjali kif ipprovdut fl-Artikolu 6 tar-Regolament ( KE ) Nru 1342/2003
En neerlandés Bijzondere geldigheidsduur als bedoeld in artikel 6 van Verordening ( EG ) nr . 1342/2003
En polaco szczególny okres ważności przewidziany w art . 6 rozporządzenia ( WE ) nr 1342/2003
En portugués período de eficácia especial conforme previsto no artigo 6.o do Regulamento ( CE ) n.o 1342/2003
En rumano perioadă de valabilitate specială , în conformitate cu articolul 6 din Regulamentul ( CE ) nr . 1342/2003
En esloveno posebno obdobje veljavnosti , kot je določeno v členu 6 Uredbe ( ES ) št .
En finés Asetuksen ( EY ) N :o 1342/2003 6 artiklan mukainen erityinen voimassaolo aika
En sueco särskild giltighetstid enligt artikel 6 i förordning ( EG ) nr 1342/2003 »
En checo zvláštní doba platnosti stanovená v článku 6 nařízení ( ES ) č .
En eslovaco osobitné obdobie platnosti podľa ustanovenia článku 6 nariadenia ( ES ) č .
50EUR / t
Decisión de la Comisión
de 20 de agosto de 2007
que modifica la Decisión 2003/634 / CE por la que se aprueban programas para obtener la calificación de zonas autorizadas y piscifactorías autorizadas en zonas no autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) de los peces
[ notificada con el número C(2007 ) 3902 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Directiva 91/67 / CEE , un Estado miembro podrá presentar a la Comisión un programa que le permita iniciar con posterioridad los procedimientos oportunos para que una zona o una piscifactoría situada en una zona no autorizada pueda obtener la calificación de zona o piscifactoría autorizada en una zona no autorizada en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) .
La Decisión 2003/634 / CE de la Comisión [ 2 ] aprueba y enumera los programas presentados por varios Estados miembros .
Mediante carta fechada el 28 de marzo de 2007 , el Reino Unido solicitó la aprobación del programa que tenía previsto aplicar en el río Ouse a fin de recuperar la calificación de zona autorizada en relación con la SHV .
La Comisión ha examinado detenidamente el programa presentado y considera que cumple lo dispuesto en el artículo 10 de la Directiva 91/67 / CEE .
En consecuencia , conviene aprobar dicho programa e incluirlo en la lista del anexo I de la Decisión 2003/634 / CE .
Mediante carta fechada el 21 de noviembre de 2006 , Finlandia solicitó la ampliación de la calificación de zona autorizada y libre de SHV a la totalidad de su franja costera , a excepción de las zonas sometidas a medidas especiales de erradicación .
La documentación aportada por Finlandia demostró que dicha zona se ajustaba a los requisitos del artículo 5 de la Directiva 91/67 / CEE .
Todas las zonas costeras de su territorio , a excepción de las zonas sometidas a medidas especiales de erradicación , se consideraron libres de enfermedades y se añadieron a la lista de zonas autorizadas en relación con la SHV del anexo I de la Decisión 2002/308 / CE de la Comisión , de 22 de abril de 2002 , por la que se establecen listas de zonas y piscifactorías autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) [ 3 ] .
Así pues , el programa para la erradicación de la SHV aplicable a todas las zonas costeras de Finlandia , a excepción de la parte del programa correspondiente a las zonas sometidas a medidas especiales de erradicación , se ha completado y debe suprimirse del anexo I de la Decisión 2003/634 / CE .
Mediante carta fechada el 11 de enero de 2006 , Italia solicitó la aprobación del programa que tenía previsto aplicar en una piscifactoría para obtener la calificación de piscifactoría autorizada en zona no autorizada con respecto a la SHV y la NHI .
En consecuencia , conviene aprobar dicho programa e incluirlo en la lista del anexo II de la Decisión 2003/634 / CE .
Se han completado los programas aplicables a la zona de Val di Sole e Val di Non y a la zona de Val Banale en la Provincia Autónoma de Trento , así como el programa aplicable a la zona de Valle del Torrente Venina en la región de Lombardía .
Por tanto , procede suprimirlos del anexo I de la Decisión 2003/634 / CE .
Así pues , la Decisión 2003/634 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Decisión 2003/634 / CE quedan sustituidos por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 220 de 3.9.2003 , p. 8 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/685 / CE ( DO L 282 de 13.10.2006 , p. 44 ) .
DO L 106 de 23.4.2002 , p. 28 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/345 / CE ( DO L 130 de 22.5.2007 , p. 16 ) .
ANEXO
ANEXO I
PROGRAMAS PRESENTADOS PARA OBTENER LA CALIFICACIÓN DE ZONA AUTORIZADA EN RELACIÓN CON LA SHV Y LA NHI
DINAMARCA
PROGRAMAS PRESENTADOS POR DINAMARCA EL 22 DE MAYO DE 1995 , RELATIVOS A :
Cuenca hidrográfica de FISKEBÆK Å.
TODAS LAS ZONAS DE JUTLANDIA situadas al sur y al oeste de las cuencas hidrográficas del Storåen , el Karup Å , el Gudenåen y el Grejs Å.
Todas las ISLAS DE DINAMARCA .
ALEMANIA
PROGRAMA PRESENTADO POR ALEMANIA EL 25 DE FEBRERO DE 1999 , RELATIVO A :
Una zona en la cuenca hidrográfica de OBERN NAGOLD .
ITALIA
PROGRAMA PRESENTADO POR ITALIA PARA LA PROVINCIA AUTÓNOMA DE BOLZANO EL 6 DE OCTUBRE DE 2001 , MODIFICADO MEDIANTE CARTA DE 27 DE MARZO DE 2003 , RELATIVO A :
La zona incluye todas las cuencas hidrográficas de la Provincia de Bolzano .
La zona incluye la parte alta de la ZONA VAL DELL’ADIGE , es decir , la cuenca del Adigio desde sus fuentes en la Provincia de Bolzano hasta el límite con la Provincia de Trento .
( Nota : El resto , la parte baja de la ZONA VAL DELL’ADIGE , pertenece al programa aprobado para la Provincia Autónoma de Trento .
Las partes alta y baja de la zona deben considerarse una sola unidad epidemiológica ) .
PROGRAMAS PRESENTADOS POR ITALIA PARA LA PROVINCIA AUTÓNOMA DE TRENTO EL 23 DE DICIEMBRE DE 1996 Y EL 14 DE JULIO DE 1997 , RELATIVOS A :
Zona Val dell'Adige — parte baja
Cuenca hidrográfica del Adigio y sus fuentes situadas en el territorio de la Provincia Autónoma de Trento , desde su límite con la Provincia de Bolzano hasta la presa de Ala ( central hidroeléctrica ) .
( Nota : La ZONA VAL DELL’ADIGE pertenece al programa aprobado para la Provincia de Bolzano .
Cuenca hidrográfica del río Arnò desde su nacimiento hasta las presas río abajo , junto al punto de confluencia con el río Sarca .
Cuenca hidrográfica del río Magnone , desde su nacimiento hasta la cascada .
Cuenca hidrográfica del río Chiese , desde su nacimiento hasta la presa de Condino , exceptuando las cuencas de los ríos Adanà y Palvico .
Cuenca hidrográfica del río Palvico , hasta la presa de cemento y piedra .
PROGRAMA PRESENTADO POR ITALIA PARA LA REGIÓN DEL VÉNETO EL 21 DE FEBRERO DE 2001 , RELATIVO A :
Cuenca hidrográfica del río Astico , desde su nacimiento ( en la Provincia Autónoma de Trento y en la Provincia de Vicenza , Región del Véneto ) hasta la presa cercana al puente de Pedescala , en la Provincia de Vicenza .
La parte inferior del río Astico , entre la presa cercana al puente de Pedescala y la presa de Pria Maglio , se considera zona tampón .
PROGRAMA PRESENTADO POR ITALIA PARA LA REGIÓN DE UMBRÍA EL 20 DE FEBRERO DE 2002 , RELATIVO A :
Cuenca hidrográfica del río Monterivoso , desde su nacimiento hasta las presas de Ferentillo .
PROGRAMA PRESENTADO POR ITALIA PARA LA REGIÓN DE TOSCANA EL 23 DE SEPTIEMBRE DE 2004 , RELATIVO A :
Cuenca hidrográfica del río Vicano di S. Ellero , desde su nacimiento hasta la presa de Il Greto cercana al pueblo de Raggioli .
PROGRAMA PRESENTADO POR ITALIA PARA LA REGIÓN DE TOSCANA EL 22 DE NOVIEMBRE DE 2005 , RELATIVO A :
Cuenca hidrográfica del río Taverone , desde su nacimiento hasta la presa situada aguas abajo desde la piscifactoría Il Giardino .
PROGRAMA PRESENTADO POR ITALIA PARA LA REGIÓN DE PIAMONTE EL 2 DE FEBRERO DE 2006 , RELATIVO A :
Cuenca hidrográfica del río Sessera , desde su nacimiento hasta la presa de « Ponte Granero » en el municipio de Coggiola .
PROGRAMA PRESENTADO POR ITALIA PARA LA REGIÓN DE LOMBARDÍA EL 21 DE FEBRERO DE 2006 , RELATIVO A :
Cuenca hidrográfica del río Bondo , desde su nacimiento hasta la presa de Vesio .
PROGRAMA PRESENTADO POR ITALIA PARA LA REGIÓN DE LOMBARDÍA EL 22 DE MAYO DE 2006 , RELATIVO A :
Cuenca hidrográfica del río Fosso Melga , desde su nacimiento hasta la presa donde el Fosso Melga confluye con el Caffaro .
FINLANDIA
PROGRAMA PARA LA ERRADICACIÓN DE LA SHV QUE INCLUYE MEDIDAS ESPECÍFICAS DE ERRADICACIÓN , PRESENTADO POR FINLANDIA MEDIANTE CARTAS DE 27 DE MARZO Y 4 DE JUNIO DE 2002 , Y 12 DE MARZO , 12 DE JUNIO Y 20 DE OCTUBRE DE 2003 , RELATIVO A :
La Provincia de Åland .
La zona restringida de Pyhtää .
La zona restringida que abarca los términos municipales de Uusikaupunki , Pyhäranta y Rauma .
REINO UNIDO
PROGRAMA PARA LA ERRADICACIÓN DE LA SHV PRESENTADO POR EL REINO UNIDO EL 28 DE MARZO DE 2007 , RELATIVO A :
El río Ouse , desde su nacimiento hasta el límite normal de la marea en la esclusa y la presa de Naburn .
ANEXO II
PROGRAMAS PRESENTADOS PARA OBTENER LA CALIFICACIÓN DE PISCIFACTORÍA AUTORIZADA SITUADA EN ZONA NO AUTORIZADA EN RELACIÓN CON LA SHV Y LA NHI DE LOS PECES
PROGRAMA PRESENTADO POR ITALIA PARA LA PROVINCIA DE ÚDINE EN LA REGIÓN DE FRIULI-VENECIA JULIA , EL 2 DE MAYO DE 2000 , RELATIVO A :
Piscifactorías de la cuenca hidrográfica del río Tagliamento :
Azienda Vidotti Giulio s.n.c . , Sutrio .
PROGRAMA PRESENTADO POR ITALIA PARA LA REGIÓN DE CALABRIA EL 11 DE ENERO DE 2007 , RELATIVO A :
Piscifactorías de la cuenca hidrográfica del río Noce :
Decisión del Consejo
de 12 de mayo de 2009
sobre la manifestación « Capital Europea de la Cultura » en el año 2012
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 1622/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece una acción comunitaria en favor de la manifestación « Capital Europea de la Cultura » para los años 2007 a 2019 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 ,
Visto el informe del Comité de selección de 5 de noviembre de 2008 presentado a la Comisión , al Parlamento Europeo y al Consejo , de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , de la Decisión no 1622/2006 / CE ,
Considerando que se cumplen íntegramente los criterios establecidos en el artículo 14 , apartado 3 , de la Decisión no 1622/2006 / CE ,
Vista la Recomendación de la Comisión de 8 de abril de 2009 ,
DECIDE :
Artículo único
Guimarães y Maribor son designadas « Capital Europea de la Cultura de 2012 » , de conformidad con el artículo 14 de la Decisión no 1622/2006 / CE .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 304 de 3.11.2006 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 5 de diciembre de 2008
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 126/2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 362/2008 del Consejo , de 14 abril 2008 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) , en lo referente a la lista de 2009 de variables objetivo secundarias sobre privaciones materiales [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 365/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 por el que se adopta el programa de módulos ad hoc , que cubre los años 2010 , 2011 y 2012 , para la encuesta muestral de población activa establecida en el Reglamento ( CE ) no 577/98 [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 377/2008 de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad , en relación con la codificación que deberá utilizarse para la transmisión de datos a partir de 2009 , con la utilización de una submuestra para recoger los datos sobre las variables estructurales y con la definición de los trimestres de referencia [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 391/2008 de la Comisión , de 30 de abril de 2008 que modifica el Reglamento ( CE ) no 102/2007 por el que se adoptan las especificaciones del módulo ad hoc de 2008 sobre la situación de los inmigrantes y de sus hijos en el mercado laboral [ 5 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 18w [ Reglamento ( CE ) no 452/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se inserta el siguiente punto :
32008 R 0362 : Reglamento ( CE ) no 362/2008 del Consejo , de 14 de abril de 2008 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) , en lo referente a la lista de 2009 de variables objetivo secundarias sobre privaciones materiales ( DO L 112 de 24.4.2008 , p. 1 ) . » .
Después del punto 18al [ Reglamento ( CE ) no 207/2008 de la Comisión ] , se insertan los siguientes puntos :
32008 R 0377 : Reglamento ( CE ) no 377/2008 de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad , en relación con la codificación que deberá utilizarse para la transmisión de datos a partir de 2009 , con la utilización de una submuestra para recoger los datos sobre las variables estructurales y con la definición de los trimestres de referencia ( DO L 114 de 26.4.2008 , p. 57 ) . » .
En el punto 18ak [ Reglamento ( CE ) no 102/2007 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32008 R 0391 : Reglamento ( CE ) no 391/2008 de la Comisión ( DO L 117 de 1.5.2008 , p. 15 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 362/2008 , ( CE ) no 365/2008 , ( CE ) no 377/2008 y ( CE ) no 391/2008 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de diciembre de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 6 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 119 .
DO L 112 de 24.4.2008 , p. 1 .
DO L 112 de 24.4.2008 , p. 22 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 57 .
DO L 117 de 1.5.2008 , p. 15 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
32008 R 0365 : Reglamento ( CE ) no 365/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se adopta el programa de módulos ad hoc , que cubre los años 2010 , 2011 y 2012 , para la encuesta muestral de población activa establecida en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo ( DO L 112 de 24.4.2008 , p. 22 ) .
Reglamento ( CE ) no 1896/2004 de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1499/2004 sobre determinadas medidas excepcionales de apoyo al mercado en el sector de los huevos en Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
Debido a la aparición de la influenza aviar en Bélgica , las autoridades belgas han tomado medidas de apoyo al mercado aplicables a los huevos destinados a la incubación .
Conforme al Reglamento ( CE ) no 1499/2004 de la Comisión [ 2 ] , estas medidas se han considerado medidas excepcionales de apoyo al mercado según lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
El apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1499/2004 fija el plazo dentro del cual se habría debido efectuar la transformación de los huevos destinados a la incubación subvencionables .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1499/2004 , la fecha de « 5 de mayo de 2003 » se sustituirá por la de « 13 de junio de 2003 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 25.8.2004 , p. 10 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Un examen más pormenorizado de la situación en abril y mayo de 2003 ha demostrado la imposibilidad por razones veterinarias y sanitarias de cumplir este plazo , por lo que resulta necesario prolongarlo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 321/2014 de la Comisión
de 27 de marzo de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 689/2005 de la Comisión
de 29 de abril de 2005
por el que se fija la restitución por producción para el azúcar blanco utilizado en la industria química aplicable durante el período comprendido entre el 1 al 31 de mayo de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el quinto guión del apartado 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que podrán concederse restituciones por la producción para los productos contemplados en las letras a ) y f ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , para los jarabes indicados en la letra d ) del mismo apartado , así como para la fructosa químicamente pura ( levulosa ) del código NC 17025000 en su condicíon de producto intermedio y que se encuentren en alguna de las situaciones contempladas en el apartado 2 del artículo 23 del Tratado , que se utilicen en la fabricación de determinados productos de la industria química .
El Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 2 ] , dispone que estas restituciones se determinen en función de la restitución fijada para el azúcar blanco .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 dispone que la restitución por la producción para el azúcar blanco se fijará mensualmente para los períodos que comiencen el día 1 de cada mes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución por la producción para el azúcar blanco contemplada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 queda fijada en 31,805 EUR/100 kg netos para el período comprendido entre el 1 al 31 de mayo de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
Información sobre la fecha de entrada en vigor del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República de Mozambique
El 19 de abril de 2012 , la República de Mozambique notificó a la Unión Europea que había concluido sus procedimientos de celebración del Protocolo de referencia .
De igual modo , el 13 de junio de 2012 , la Unión Europea notificó a la República de Mozambique que el Consejo había concluido , en nombre de la Unión Europea , los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Protocolo , firmado en Bruselas el 1 de febrero de 2012 .
Por consiguiente , el Protocolo entró en vigor el 13 de junio de 2012 , de conformidad con lo dispuesto en su artículo 16 .
Decisión de la Comisión
de 13 de diciembre de 2007
por la que se modifica la Decisión 2005/5 / CE en lo que respecta a las pruebas y los análisis comparativos comunitarios de semillas y materiales de reproducción de Asparagus officinalis en virtud de la Directiva 2002/55 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 6168 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , apartados 3 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/5 / CE de la Comisión , de 27 de diciembre de 2004 , por la que se establecen las disposiciones necesarias para las pruebas y análisis comparativos comunitarios de semillas y materiales de reproducción de determinadas especies agrícolas y hortícolas y de vid en virtud de las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 68/193 / CEE , 92/33 / CEE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE , 2002/56 / CE y 2002/57 / CE del Consejo para los años 2005 a 2009 [ 2 ] , determina las disposiciones necesarias para las pruebas y los análisis comparativos de Asparagus officinalis que han de realizarse entre 2005 y 2009 de conformidad con la Directiva 2002/55 / CE .
El organismo responsable de efectuar dichas pruebas y análisis comparativos ha informado a la Comisión de que el trabajo ha progresado más rápidamente de lo previsto y que , debido al desarrollo adecuado de las plantas observadas en los años 2005 a 2007 , espera que todas las observaciones pertinentes exigidas por la convocatoria de proyectos publicada el 21 de junio de 2004 [ 3 ] estén listas a finales de 2008 en vez de 2009 .
Ha señalado asimismo que , como resultado de ello , los costes subvencionables totales serían inferiores a los inicialmente previstos , mientras que los costes correspondientes a 2008 serían más elevados .
A tenor de estos datos , el organismo responsable ha presentado una propuesta para recalcular los costes subvencionables y la contribución comunitaria .
Por consiguiente , conviene adaptar los gastos subvencionables y la contribución comunitaria .
Así pues , procede modificar la Decisión 2005/5 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/5 / CE queda modificada como sigue :
En el párrafo primero del artículo 1 , « 2009 » se sustituye por « 2008 » .
En el párrafo primero del artículo 3 , « 2009 » se sustituye por « 2008 » .
El anexo queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/124 / CE de la Comisión ( DO L 339 de 6.12.2006 , p. 12 ) .
DO L 2 de 5.1.2005 , p. 12 .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2005/5 / CE queda modificado como sigue :
El cuadro « Pruebas y análisis correspondientes a 2008 » se sustituye por el siguiente cuadro :
« Pruebas y análisis correspondientes a 2008
Especie
Organismo responsable
Condiciones que se deben evaluar
Número de muestras
Costes subvencionables
Financiación comunitaria máxima ( equivalente al 80 % de los gastos subvencionables )
Identidad y pureza varietales ( campo )
Calidad exterior de las semillas ( laboratorio )
Coste total
Se suprime el cuadro « Pruebas y análisis correspondientes a 2009 » .
Pruebas y análisis con una duración superior a un año . » .
BSA Hannover ( DE )
Decisión de la Comisión
de 25 de mayo de 2010
por la que se modifica la Decisión 2001/672 / CE en lo que respecta a los plazos para los desplazamientos de animales de la especie bovina a zonas de pastos de verano
[ notificada con el número C(2010 ) 3188 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 820/97 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1760/2000 establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina con objeto de garantizar la transparencia en las condiciones de producción y comercialización de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno .
A tal fin , el Reglamento exige que los Estados miembros constituyan bases de datos nacionales sobre el ganado vacuno que registrarán la identidad del animal , todas las explotaciones existentes en su territorio y los traslados de animales .
Además , dicho Reglamento impone a los poseedores de animales la obligación de informar a la autoridad competente , en un plazo que deberá fijar el Estado miembro y comprendido entre tres y siete días , entre otras cosas , de todos los traslados desde la explotación y hacia la misma , y las fechas de esos acontecimientos .
El Reglamento contempla que la Comisión , a petición de un Estado miembro , podrá ampliar el plazo máximo y prever las normas específicas aplicables a los diferentes lugares de montaña , lo cual se llevó a cabo mediante la Decisión 2001/672 / CE de la Comisión , de 20 de agosto de 2001 , por la que se establecen normas específicas aplicables a los desplazamientos de animales de la especie bovina con ocasión del traslado a los pastos de verano de las zonas de montaña [ 2 ] .
Según lo dispuesto en el considerando 4 de la Decisión 2001/672 / CE , dichas normas específicas deben representar una simplificación real y establecer solo las medidas que sean absolutamente necesarias para garantizar el carácter totalmente operativo de las bases de datos nacionales sobre el ganado vacuno .
La Decisión 2001/672 / CE se aplica a dichos traslados durante el período comprendido entre el 1 de mayo y el 15 de octubre .
La experiencia práctica de la aplicación de esa Decisión ha mostrado que en algunas zonas de montaña los desplazamientos a las zonas de pastos de verano dan comienzo ya en el mes de abril .
Debe modificarse en consecuencia el ámbito de aplicación de la Decisión 2001/672 / CE para tener en cuenta este hecho .
En determinadas condiciones , los animales , desplazados desde distintas explotaciones a los mismos pastos de verano situados en zonas de montaña , tardan en llegar allí más de siete días .
Con objeto de reducir las cargas administrativas innecesarias , es necesario entonces adaptar los plazos en la Decisión 2001/672 / CE para tener en cuenta esta realidad sin comprometer la trazabilidad .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2001/672 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2001/672 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , la fecha de « 1 de mayo » se sustituye por la de « 15 de abril » .
En el artículo 2 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La información recogida en la lista establecida en el apartado 2 se comunicará a la autoridad competente de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 a más tardar quince días después de la fecha en la que los animales se hayan desplazado al pasto . »
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
DO L 235 de 4.9.2001 , p. 23 .
Reglamento ( CE ) no 122/2006 del Consejo
de 23 de enero de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 74/2004 por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de ropa de cama de algodón originarias de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) ,
Visto el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 74/2004 del Consejo , de 13 de enero de 2004 , por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de ropa de cama de algodón originarias de la India [ 2 ] ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO PREVIO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 74/2004 , el Consejo estableció un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones en la Comunidad , procedentes de la India , de ropa de cama de algodón clasificada en los códigos NC ex63022100 ( códigos TARIC 6302210081 , 6302210089 ) , ex63022290 ( código TARIC 6302229019 ) , ex63023100 ( código TARIC 6302310090 ) y ex63023290 ( código TARIC 6302329019 ) .
Dado el gran número de partes cooperantes , se seleccionó una muestra de productores exportadores indios y se les impusieron tipos de derecho que oscilaban entre el 4,4 % y el 10,4 % , mientras que para otras empresas cooperantes no incluidas en la muestra se estableció un tipo de derecho del 7,6 % .
Se impuso un tipo de derecho del 10,4 % a las empresas que no se dieron a conocer o no cooperaron en la investigación .
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 74/2004 establece que , cuando un nuevo productor exportador de la India proporcione a la Comisión pruebas suficientes de que no exportó a la Comunidad los productos descritos en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento durante el período de investigación ( del 1 de octubre de 2001 al 30 de septiembre de 2002 ) ( « primer criterio » ) , no esté vinculado a ninguno de los exportadores o productores de la India sujetos a las medidas compensatorias impuestas por dicho Reglamento ( « segundo criterio » ) y haya exportado realmente a la Comunidad los productos en cuestión después del período de investigación en el que se basan las medidas o haya contraído una obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Comunidad ( « tercer criterio » ) , podrá modificarse el artículo 1 , apartado 3 , del citado Reglamento para aplicar al nuevo productor exportador el tipo de derecho previsto para las empresas que habían cooperado y no habían sido incluidas en la muestra , es decir , el 7,6 % .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2143/2004 [ 3 ] se añadieron quince empresas a la lista de exportadores / productores indios que figuraban en el anexo del Reglamento ( CE ) no 74/2004 .
SOLICITUDES DE NUEVOS EXPORTADORES / PRODUCTORES
Trece empresas indias solicitaron no ser tratadas diferentemente de las empresas que cooperaron en la investigación inicial pero no fueron incluidas en la muestra ( « estatuto de recién llegado » ) .
Cuatro de las empresas indias que habían pedido el estatuto de recién llegado no respondieron a un cuestionario y una de ellas no proporcionó la información adicional solicitada tras haber presentado una respuesta incompleta al cuestionario .
Por lo tanto , fue imposible comprobar si satisfacían los criterios mencionados en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 74/2004 , y su solicitud hubo de ser rechazada .
Las ocho empresas restantes respondieron al cuestionario destinado a comprobar si cumplían los requisitos del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 74/2004 .
Las pruebas proporcionadas por cinco de los citados exportadores / productores indios se consideran suficientes para concederles el tipo de derecho aplicable a las empresas cooperantes no incluidas en la muestra ( 7,6 % ) y por lo tanto añadirlos a la lista de exportadores / productores que figura en el anexo ( « el anexo » ) del Reglamento ( CE ) no 74/2004 .
En cuanto a los tres exportadores / productores indios restantes , dos exportaron el producto afectado a la Comunidad durante el período de investigación inicial ( del 1 de octubre de 2001 al 30 de septiembre de 2002 ) y uno no pudo aportar pruebas de no haber exportado a la Comunidad durante el período de investigación .
En estas circunstancias , se consideró que esas tres empresas incumplían al menos uno ( el primero ) de los criterios enunciados en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 74/2004 .
Por lo tanto , sus solicitudes hubieron de ser rechazadas .
Las empresas a las que se denegó el estatuto de recién llegado fueron informadas de las razones de dicha decisión y tuvieron ocasión de formular sus observaciones por escrito .
Todos los argumentos y todas las observaciones de las partes interesadas se analizaron y consideraron debidamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las empresas siguientes se añadirán a la lista de exportadores / productores de la India enumerados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 74/2004 :
Bombay
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 12 de 17.1.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2143/2004 ( DO L 370 de 17.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 12 de julio de 2005
por la que se establecen condiciones especiales para la importación de productos de la pesca de Argelia
[ notificada con el número C(2005 ) 2533 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/493 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1991 , por la que se fijan las normas sanitarias aplicables a la producción y a la puesta en el mercado de los productos pesqueros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En nombre de la Comisión se ha realizado una visita de inspección a Argelia con objeto de observar las condiciones en que se producen , almacenan y expiden a la Comunidad los productos de la pesca .
Los requisitos que impone la legislación de Argelia en materia de inspección sanitaria y control de los productos de la pesca pueden considerarse equivalentes a los establecidos en la Directiva 91/493 / CEE .
Concretamente , la Direction des Services Vétérinaires ( DSV ) — Ministère de l’Agriculture et du Développement Rural está en condiciones de verificar eficazmente la aplicación de las disposiciones en vigor .
La DSV ha dado garantías oficiales del cumplimiento de las normas en materia de controles sanitarios y seguimiento de los productos de la pesca establecidas en el capítulo V del anexo de la Directiva 91/493 / CEE y de la aplicación de requisitos higiénicos equivalentes a los dispuestos en dicha Directiva .
De conformidad con la Directiva 91/493 / CEE , deben establecerse disposiciones detalladas sobre los productos de la pesca procedentes de Argelia importados a la Comunidad .
Asimismo , debe elaborarse una lista de los establecimientos , buques factoría o almacenes frigoríficos autorizados y otra , de los buques congeladores equipados de conformidad con la Directiva 92/48 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1992 , por la que se fijan las normas mínimas de higiene aplicables a los productos de la pesca obtenidos a bordo de determinados buques pesqueros , de conformidad con el inciso i ) de la letra a ) del apartado 1 del artículo 3 de la Directiva 91/493 / CEE [ 2 ] .
Estas listas han de elaborarse a partir de una comunicación de la DSV a la Comisión .
Es conveniente que la presente Decisión se aplique 45 días después de su publicación , una vez transcurrido el período transitorio necesario .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Direction des Services Vétérinaires ( DSV ) — Ministère de l’Agriculture et du Développement Rural será la autoridad competente en Argelia autorizada para verificar y certificar la conformidad de los productos de la pesca con los requisitos de la Directiva 91/493 / CEE .
Artículo 2
Los productos de la pesca procedentes de Argelia importados a la Comunidad deberán cumplir los requisitos que se establecen en los artículos 3 , 4 y 5 .
Artículo 3
Cada partida irá acompañada de un certificado sanitario original numerado conforme al modelo del anexo I y constituido por una sola hoja , debidamente cumplimentado , fechado y firmado .
El certificado sanitario se redactará como mínimo en una lengua oficial de los Estados miembros donde se efectúen los controles .
En el certificado sanitario , el nombre , el cargo y la firma del representante de la DSV , así como el sello oficial de este organismo , figurarán en un color distinto del de las demás indicaciones .
Artículo 4
Los productos pesqueros procederán de establecimientos , buques factoría o almacenes frigoríficos autorizados o de buques congeladores registrados que figuren en la lista del anexo II .
Artículo 5
Cada uno de los bultos llevará escrito con tinta indeleble « ARGELIA » y el número de autorización o registro del establecimiento , buque factoría , almacén frigorífico o buque congelador de origen , salvo en el caso de los productos pesqueros congelados a granel y destinados a la fabricación de conservas .
Artículo 6
La presente Decisión será aplicable a partir del 28 de agosto de 2005 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 15 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 187 de 7.7.1992 , p. 41 .
ANEXO I
CERTIFICADO SANITARIO
para los productos de la pesca originarios de Argelia que se destinen a la exportación a la Comunidad Europea , excluidos los moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos , cualquiera que sea su forma de presentación
No de referencia :
País expedidor :
ARGELIA
Autoridad competente :
I. Identificación de los productos
Descripción de los productos de la pesca / de la acuicultura ( 1 ):
Especie ( nombre científico ):
Presentación y tipo de tratamiento ( 2 ):
Código ( en su caso ):
Tipo de embalaje :
Número de bultos :
Peso neto :
Temperatura de almacenamiento y de transporte requerida :
Origen de los productos
Nombre del establecimiento , buque factoría , almacén frigorífico o buque congelador del que procedan los productos , con su número de autorización / registro oficial de la DSV para la exportación a la CE :
Destino de los productos
Los productos se expiden
( lugar de expedición )
( país y lugar de destino )
Táchese lo que no proceda .
Vivos , refrigerados , congelados , salados , ahumados , conservados , etc.
por el siguiente medio de transporte :
Nombre , apellidos y dirección del expedidor :
Nombre del destinatario y dirección en el lugar de destino :
Certificado sanitario
El inspector oficial certifica que los productos de la pesca arriba indicados :
han sido capturados y manipulados a bordo de buques conforme a las normas sanitarias establecidas en la Directiva 92/48 / CEE ;
han sido desembarcados , manipulados y , en su caso , embalados , preparados , transformados , congelados , descongelados y almacenados higiénicamente , cumpliendo los requisitos establecidos en los capítulos II , III y IV del anexo de la Directiva 91/493 / CEE ;
han sido sometidos a controles sanitarios de conformidad con el capítulo V del anexo de la Directiva 91/493 / CEE ;
han sido embalados , identificados , almacenados y transportados de conformidad con los capítulos VI , VII y VIII del anexo de la Directiva 91/493 / CEE ;
no proceden de especies tóxicas o que contengan biotoxinas ;
han superado satisfactoriamente las pruebas organolépticas , parasitológicas , químicas y microbiológicas establecidas para algunas categorías de productos pesqueros en la Directiva 91/493 / CEE y en sus Decisiones de aplicación .
El inspector oficial abajo firmante declara tener conocimiento de las disposiciones contenidas en las Directivas 91/493 / CEE y 92/48 / CEE y en la Decisión 2005/498 / CE .
Hecho en , el
( Lugar ) ( Fecha )
Sello oficial ( 1 )
Firma del inspector oficial ( 1 )
( nombre en mayúsculas , cargo y titulación )
El color de la tinta del sello y la firma debe ser diferente del de la empleada para las otras indicaciones del certificado .
ANEXO II
LISTA DE ESTABLECIMIENTOS Y BUQUES
Leyenda :
FV Buque factoría
PP Planta de transformación
Número de autorización
Nombre
Ciudad / región
Fecha límite de autorización
Categoría
Reglamento ( CE ) no 414/2006 de la Comisión
de 10 de marzo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de marzo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 454/2005 de la Comisión
de 18 de marzo de 2005
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en marzo de 2005 de contingentes arancelarios de importación de productos del sector de la carne de porcino durante el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1458/2003 de la Comisión , de 18 de agosto de 2003 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , el apartado 6 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2005 son inferiores a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2005 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1458/2003 se satisfarán como se indica en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 208 de 19.8.2003 , p. 3 .
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2005
Reglamento ( UE ) no 748/2013 de la Comisión
de 2 de agosto de 2013
que modifica el Reglamento ( UE ) no 513/2013 por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células y obleas ) originarios o procedentes de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 7 , 8 y 9 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante el Reglamento ( UE ) no 513/2013 [ 2 ] , la Comisión estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células y obleas ) originarios o procedentes de la República Popular China ( « China » ) .
Mediante la Decisión 2013/423 / UE [ 3 ] , la Comisión aceptó la oferta de compromiso de un grupo de productores exportadores que cooperaron junto con la Cámara de Comercio China para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos ( CCCME ) .
La aceptación del compromiso exige la realización de modificaciones técnicas del Reglamento ( UE ) no 513/2013 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 513/2013 queda modificado como sigue :
Se insertan un nuevo título J y un nuevo considerando 282 :
DECLARACIÓN EN ADUANA
Las estadísticas de los paneles solares y sus componentes clave se expresan frecuentemente bien en número de unidades , bien en vatios .
No obstante , la nomenclatura combinada , establecida en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común , no contiene ninguna alusión a esta unidad suplementaria en el caso de los paneles solares y sus componentes clave .
Por tanto , para las importaciones es necesario prever la introducción en la declaración de despacho a libre práctica no solo del peso en kg o toneladas , sino también el número de unidades o vatios del producto afectado .
Se deben indicar las unidades en el caso de los códigos TARIC 3818001011 y 3818001019 , y los vatios cuando se trate de los códigos TARIC 8541409021 , 8541409029 , 8541409031 y 8541409039 .
El cuadro del artículo 1 , apartado 2 , inciso ii ) , se sustituye por el texto siguiente :
« Empresa
Tipo de derecho
Código TARIC adicional
Changzhou Youze Technology Co . , Ltd
JingAo Solar Co . Ltd .
Shanghai JA Solar Technology Co . Ltd .
JA Solar Technology Yangzhou Co . Ltd .
Hefei JA Solar Technology Co . Ltd .
Shanghai JA Solar PV Technology Co . Ltd .
Empresas enumeradas en el anexo I
Todas las demás empresas
Se añaden los artículos siguientes y el artículo 4 pasa a ser el artículo 8 :
« Artículo 4
Cuando se presente una declaración para despacho a libre práctica referente a importaciones de los paneles solares y componentes clave clasificados actualmente con los códigos TARIC 3818001011 , 3818001019 , 8541409021 , 8541409029 , 8541409031 y 8541409039 , se inscribirán dichos códigos TARIC en el apartado pertinente de dicha declaración .
Los Estados miembros comunicarán mensualmente a la Comisión el número de unidades importadas con los códigos TARIC 3818001011 y 3818001019 , y el número de vatios en el caso de los códigos 8541409021 , 8541409029 , 8541409031 y 8541409039 , así como su origen .
Artículo 5
Cuando se presente una declaración para despacho a libre práctica referente a los productos mencionados en los artículos 1 y 4 , en el apartado pertinente de dicha declaración se inscribirán el número de unidades correspondientes a los códigos TARIC 3818001011 y 3818001019 , y el número de vatios correspondientes a los códigos TARIC 8541409021 , 8541409029 , 8541409031 y 8541409039 de los productos importados .
Artículo 6
Las importaciones declaradas para despacho a libre práctica de los productos clasificados actualmente con los códigos NC ex38180010 ( códigos TARIC 3818001011 y 3818001019 ) y NC ex85414090 ( códigos TARIC 8541409021 , 8541409029 , 8541409031 y 8541409039 ) facturados por empresas cuyos compromisos la Comisión haya aceptado y cuyos nombres figuren en el anexo de la Decisión 2013/423 / UE , quedarán exentas del derecho antidumping aplicado a tenor del artículo 1 , si se cumplen las condiciones siguientes :
una empresa incluida en el anexo de la Decisión 2013/423 / UE fabricó , expidió y facturó directamente los productos mencionados anteriormente , o a través de su empresa vinculada también incluida en el citado anexo , a sus empresas vinculadas en la Unión que actúen de importadores y despachen las mercancías a libre práctica en la Unión o al primer cliente independiente que actúe de importador y que despache las mercancías a libre práctica en la Unión , y
dichas importaciones vayan acompañadas de una factura de compromiso , que consiste en una factura comercial en la que figuren al menos los datos y la declaración estipulados en el anexo II del presente Reglamento , y
dichas importaciones van acompañadas de un certificado de compromiso para la exportación conforme al anexo III del presente Reglamento , y
las mercancías declaradas y presentadas a las autoridades aduaneras se corresponden exactamente con la descripción que figura en la factura de compromiso .
Se originará una deuda aduanera en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre circulación :
cuando se determine , en el caso de las importaciones recogidas en el apartado 1 , que no se cumplen una o más de las condiciones recogidas en dicho apartado , o
cuando la Comisión retire su aceptación del compromiso con arreglo al artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 1225/96 , por medio de un reglamento o una decisión que haga referencia a transacciones concretas y declare nulas las facturas de compromiso correspondientes .
Artículo 7
Las empresas cuyos compromisos sean aceptados por la Comisión y cuyos nombres figuren en el anexo de la Decisión 2013/423 / UE y que están sujetas a determinadas condiciones específicas en dicha Decisión , también expedirán una factura por las transacciones que no estén exentas de los derechos antidumping .
Dicha factura será una factura comercial que contendrá , como mínimo , los datos estipulados en el anexo IV del presente Reglamento . » .
El anexo se sustituirá y pasará a ser el anexo I , y se añadirán los anexos II a IV siguientes :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de agosto de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 152 de 5.6.2013 , p. 5 .
Véase la página 26 del presente Diario Oficial .
China Sunergy ( Nanjing ) Co . Ltd .
CEEG ( Shanghai ) Solar Science Technology Co . Ltd .
China Sunergy ( Yangzhou ) Co . Ltd .
China Sunergy ( Shanghai ) Co . Ltd .
Chint Solar ( Zhejiang ) Co . , Ltd
ET Energy Co . ,Ltd
Guodian Jintech Solar Energy Co . Ltd .
Hangzhou Zhejiang University Sunny Energy Science and Technology Co . , Ltd
Zhejiang Jinbest Energy Science and Technology Co . , Ltd
Hanwha SolarOne ( Qidong ) Co . Ltd .
HENGJI PV-TECH ENERGY CO.,LTD .
Corp . ,Ltd .
Ningbo Huashun Solar Energy Technology Co . ,Ltd
Ningbo Ulica Solar Science & Technology Co . Ltd .
Shanghai Chaori International Trading Co . , Ltd
Ningbo Sun Earth Solar Energy Co . Ltd .
Wuxi Machinery & Equipment Import & Export Co . , Ltd .
Wuxi Taichen Machinery & Equipment Co . , Ltd .
Wuxi LONGi Silicon Materials Co . , Ltd .
ANEXO II
En la factura comercial que acompañe las ventas de la empresa a la Unión Europea de las mercancías objeto del compromiso constarán los siguientes datos :
El encabezamiento " FACTURA COMERCIAL QUE ACOMPAÑA A LAS MERCANCÍAS OBJETO DE UN COMPROMISO " .
El nombre de la empresa que expide la factura comercial .
El número de la factura comercial .
La fecha de expedición de la factura comercial .
El código TARIC adicional al amparo del cual se despacharán en la frontera de la UE las mercancías correspondientes a la factura .
La descripción exacta de las mercancías , en lenguaje comprensible , y :
el número de código del producto ( NCP ) ,
las especificaciones técnicas del NCP ,
el número de código del producto de la empresa ( CPE ) ,
el código NC ,
la cantidad ( en vatios , en el caso de los módulos y células , o en unidades , en el caso de las obleas ) .
La descripción de las condiciones de la venta , incluidos :
el precio por unidad ( vatios , en el caso de los módulos y células , o unidades , en el caso de las obleas ) ,
las condiciones de pago aplicables ,
las condiciones de entrega aplicables ,
el total de los descuentos y las reducciones .
El nombre de la empresa que actúa de importador a la cual la empresa expide directamente la factura .
El nombre del responsable de la empresa que ha expedido la factura y la siguiente declaración firmada :
" El abajo firmante certifica que la venta para la exportación directa a la Unión Europea de las mercancías que figuran en la presente factura se realiza en el ámbito y de acuerdo con las condiciones del compromiso ofrecido por [ EMPRESA ] y que ha sido aceptado por la Comisión Europea mediante la Decisión 2013/423 / UE . Declaro que la información que figura en la presente factura es completa y correcta . "
ANEXO III
CERTIFICADO DE COMPROMISO PARA LA EXPORTACIÓN
En el certificado de compromiso para la exportación , que la CCCME expedirá para cada factura comercial que acompañe las ventas de la empresa a la Unión Europea de las mercancías objeto del compromiso , constarán los siguientes datos :
El nombre , dirección , número de fax y teléfono de la Cámara de Comercio China para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos ( CCCME ) .
El nombre de la empresa mencionada en el anexo de la Decisión 2013/423 / UE que expide la factura comercial .
El código TARIC adicional al amparo del cual se despacharán en la frontera de la UE las mercancías correspondientes a la factura .
La descripción exacta de las mercancías , incluidos :
la especificación técnica de las mercancías y el número de código del producto de la empresa ( CPE ) ( si procede ) ,
La cantidad exacta de unidades exportadas expresada en vatios ( en el caso de los módulos y células ) o en unidades ( en el caso de las obleas ) .
El número y la fecha de expiración del certificado ( a los tres meses de la expedición del mismo ) .
El nombre del responsable de la CCCME que haya expedido la factura comercial y la siguiente declaración firmada :
« El abajo firmante certifica que este certificado se concede para la exportación directa a la Unión Europea de las mercancías enumeradas en la factura comercial que acompaña a las ventas sujetas al compromiso y que el certificado se expide en el ámbito y de acuerdo con las condiciones del compromiso ofrecido por [ empresa ] y que ha sido aceptado por la Comisión Europea mediante la Decisión 2013/423 / UE . Declara que la información suministrada en este certificado es correcta y que la cantidad contemplada en el mismo no supera el límite del compromiso . »
La fecha .
La firma y el sello de la CCCME .
ANEXO IV
En la factura comercial que acompañe las ventas de la empresa a la Unión Europea de las mercancías sujetas a derechos antidumping constarán los siguientes datos :
El encabezamiento " FACTURA COMERCIAL QUE ACOMPAÑA A MERCANCÍAS SUJETAS A DERECHOS ANTIDUMPING " .
la cantidad ( en vatios , en el caso de los módulos y células , o en unidades , en el caso de las obleas ) .
El nombre y la firma del responsable de la empresa que haya expedido la factura comercial .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 . »
Directiva 2008/81 / CE de la Comisión
de 29 de julio de 2008
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el difenacum como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Dicha lista incluye el difenacum .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el difenacum se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 14 , rodenticidas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
Finlandia fue designada Estado miembro ponente y el 21 de marzo de 2006 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 29 de noviembre de 2007 .
El examen del difenacum no ha puesto de manifiesto ninguna cuestión pendiente o preocupación que tenga que abordar el Comité científico de los riesgos sanitarios y medioambientales .
Según los distintos exámenes efectuados , puede esperarse que los productos biocidas utilizados como rodenticidas que contienen difenacum no presenten riesgos para los seres humanos , excepto en el caso de accidentes fortuitos en los que intervengan niños .
Se ha detectado un riesgo en lo que se refiere a animales a los que no van dirigidas estas sustancias y al medio ambiente .
Sin embargo , los roedores objetivo son parásitos y constituyen , por lo tanto , un peligro para la salud pública .
Por otro lado , aún no se ha demostrado que existan alternativas adecuadas al difenacum , igualmente eficaces y menos nocivas para el medio ambiente .
Procede , por tanto , incluir el difenacum en el anexo I durante un período limitado , con el objeto de velar por que se puedan conceder , modificar o suspender en todos los Estados miembros autorizaciones de los productos biocidas utilizados como rodenticidas que contienen difenacum , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que se apliquen medidas específicas de reducción del riesgo , en la autorización de los productos , a los productos que contengan difenacum y se utilicen como rodenticidas .
El objetivo de dichas medidas debería ser limitar el riesgo de exposición directa o indirecta de seres humanos y animales a los que no van dirigidos los productos , así como los efectos a largo plazo de la sustancia en el medio ambiente .
Por los riesgos detectados y sus características , que lo hacen potencialmente persistente , propenso a la bioacumulación y tóxico , o muy persistente y muy propenso a la bioacumulación , el difenacum debe incluirse en el anexo I por un período limitado a cinco años y ser objeto de una evaluación de riesgos comparativa , de conformidad con el artículo 10 , apartado 5 , inciso i ) , párrafo segundo , de la Directiva 98/8 / CE antes de que se renueve su inclusión en el anexo I.
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los productos biocidas comercializados que contienen difenacum como sustancia activa y asimismo para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los productos biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que comienza en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones de productos biocidas en productos de tipo 14 que contienen difenacum al efecto de garantizar que cumplen la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , la Directiva 98/8 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de marzo de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de abril de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/31 / CE ( DO L 81 de 20.3.2008 , p. 57 ) .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
La entrada « no 9 » siguiente se inserta en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el último fijado en la última de las decisiones de inclusión relacionadas con sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Difenacum
3-(3-bifenil-4-il-1,2,3,4-tetrahidro-1-naftil)-4-hidroxicumarina
No CE : 259-978-4
No CAS : 56073-07-5
1 de abril de 2010
31 de marzo de 2012
31 de marzo de 2015
Dado que las características de la sustancia activa la hacen potencialmente persistente , propensa a la bioacumulación o tóxica , o muy persistente y muy propensa a la bioacumulación , la sustancia activa deberá ser objeto de una evaluación de riesgos comparativa , de conformidad con el artículo 10 , apartado 5 , inciso i ) , párrafo segundo , de la Directiva 98/8 / CE antes de que se renueve su inclusión en este anexo .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
la concentración nominal de la sustancia activa en los productos no deberá exceder de 75 mg / kg y solo se autorizarán productos listos para el uso ;
los productos deberán contener un agente repelente y , si procede , un colorante ;
los productos no deberán utilizarse como polvo de rastreo ;
se reducirá al mínimo la exposición directa e indirecta de seres humanos , animales a los que no va dirigida la sustancia y medio ambiente , teniendo en cuenta y aplicando todas las medidas oportunas de reducción del riesgo .
Se trata , entre otras medidas , de la restricción para uso profesional exclusivo , el establecimiento de un límite máximo para el envase y la obligación de utilizar cajas de cebos seguras y a prueba de manipulaciones . » .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Reglamento ( CE ) no 7/2009 de la Comisión
de 7 de enero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2009/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2009
relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los disolventes de extracción utilizados en la fabricación de productos alimenticios y de sus ingredientes
( versión refundida )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 88/344 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los disolventes de extracción utilizados en la fabricación de productos alimenticios y de sus ingredientes [ 3 ] , ha sido modificada de forma sustancial en varias ocasiones [ 4 ] .
Con motivo de nuevas modificaciones de dicha Directiva , conviene , en aras de la claridad , proceder a la refundición de las disposiciones de la misma .
Las diferencias entre las legislaciones nacionales sobre los disolventes de extracción obstaculizan la libre circulación de los productos alimenticios y pueden conducir a condiciones desiguales de competencia que afecten al funcionamiento del mercado interior .
La aproximación de las legislaciones es , por consiguiente , necesaria para permitir la libre circulación de los productos alimenticios .
Las legislaciones sobre los disolventes de extracción destinados a ser utilizados en los productos alimenticios deben tener en cuenta principalmente las normas relativas a la salud humana , pero también , dentro de los límites exigidos para la protección de la salud , las necesidades económicas y técnicas .
Dicha aproximación debería implicar el establecimiento de una lista única de disolventes de extracción para la preparación de productos alimenticios o de otros ingredientes alimenticios .
Conviene también especificar los criterios generales de pureza .
El empleo de un disolvente de extracción en condiciones de buenas prácticas de fabricación debería tener como resultado la eliminación de la totalidad o de la mayor parte de los residuos de disolventes en los productos alimenticios o en sus ingredientes .
En tales condiciones , la presencia de residuos o de derivados en el producto final del producto alimenticio o del ingrediente puede ser involuntaria aunque técnicamente inevitable .
Una limitación específica , aun siendo útil en general , no es necesaria en el caso de las sustancias indicadas en la parte I del anexo I y admitidas desde el punto de vista de la seguridad para el consumidor si se utilizan en condiciones de buenas prácticas de fabricación .
Conviene , desde la perspectiva de la protección de la salud pública , determinar las condiciones de empleo de otros disolventes de extracción indicados en las partes II y III del anexo I y los valores máximos de residuos permitidos en los productos alimenticios y sus ingredientes .
Conviene definir criterios específicos de pureza para los disolventes de extracción así como métodos de análisis y toma de muestras de los disolventes de extracción en y sobre los productos alimenticios .
Si la utilización de un disolvente de extracción previsto en la presente Directiva pareciere , a la vista de nuevas informaciones , que puede constituir un riesgo para la salud , los Estados miembros deberían poder suspender o limitar su utilización o reducir los límites previstos a la espera de una decisión a nivel comunitario .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que modifique la lista de disolventes de extracción que puedan usarse en el procesado de materias primas , la fabricación de productos alimenticios , sus componentes e ingredientes y la especificación de sus condiciones de utilización y sus contenidos máximos en residuos , y para adoptar criterios generales y específicos de pureza para los disolventes de extracción y los métodos de análisis necesarios para verificar el cumplimiento de los criterios generales y específicos de pureza , así como los métodos de análisis y de muestreo de los disolventes de extracción dentro y sobre los productos alimenticios .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por razones de eficacia , los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control deben abreviarse para la adopción de modificaciones de la lista de disolventes de extracción que puedan usarse en el procesado de materias primas , la fabricación de productos alimenticios , sus componentes e ingredientes y la especificación de sus condiciones de utilización y sus contenidos máximos en residuos , y para adoptar criterios generales y específicos de pureza para los disolventes de extracción .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia , en particular cuando exista un riesgo para la salud y los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control no puedan respetarse , la Comisión debe poder hacer uso del procedimiento de urgencia establecido en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para la adopción de modificaciones de la lista de los disolventes de extracción que puedan usarse en el procesado de materias primas , la fabricación de productos alimenticios , sus componentes e ingredientes y la especificación de sus condiciones de utilización y sus contenidos máximos en residuos , y para adoptar criterios generales y específicos de pureza para los disolventes de extracción , así como para la adopción de modificaciones de la presente Directiva cuando se establezca que el uso en productos alimenticios de cualquier sustancia que figure en la lista del anexo I o el nivel de uno o más componentes contemplados en el artículo 3 contenidos en dichas sustancias , pueda poner en peligro la salud humana aún cuando cumpla con las condiciones establecidas en la presente Directiva .
Los nuevos elementos introducidos en la presente Directiva se refieren únicamente a los procedimientos de comité .
Por consiguiente , no es preciso que sean objeto de transposición por parte de los Estados miembros .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran en la parte B del anexo II .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva se aplicará a los disolventes de extracción utilizados o destinados a ser utilizados en la fabricación de productos alimenticios o de sus ingredientes .
La presente Directiva no se aplicará a los disolventes de extracción utilizados para la producción de aditivos alimenticios , de vitaminas y de otros aditivos nutritivos salvo en el caso de que estos aditivos alimenticios , vitaminas y otros aditivos nutritivos figuren en una de las listas del anexo I.
No obstante , los Estados miembros velarán por que la utilización de aditivos alimenticios , de vitaminas y de otros aditivos nutritivos no genere en los productos alimenticios residuos de disolventes de extracción con contenidos peligrosos para la salud humana .
La presente Directiva se aplicará sin perjuicio de las disposiciones adoptadas en virtud de normas comunitarias más específicas .
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« disolvente » : cualquier sustancia capaz de disolver un producto alimenticio o cualquier componente de un producto alimenticio , incluido cualquier agente contaminante presente en dicho producto alimenticio ;
« disolvente de extracción » : un disolvente utilizado en el proceso de extracción durante el tratamiento de materias primas , de productos alimenticios , de componentes o de ingredientes de dichos productos , que se elimine y que pueda provocar la presencia , involuntaria pero técnicamente inevitable , de residuos o de derivados en el producto alimenticio o en el ingrediente .
Artículo 2
Los Estados miembros autorizarán la utilización , como disolventes de extracción en la fabricación de productos alimenticios o de sus ingredientes , de las sustancias y materias enumeradas en el anexo I , en las condiciones de empleo y el respeto de los límites máximos de residuos que eventualmente se precisen en dicho anexo .
Los Estados miembros no podrán , por razones relativas a los disolventes de extracción utilizados , o sus residuos , que respondan a las disposiciones de la presente Directiva , prohibir , restringir u obstaculizar la comercialización de productos alimenticios o de sus ingredientes .
Los Estados miembros prohibirán la utilización , como disolventes de extracción , de otras sustancias y materias diferentes de los disolventes de extracción enumerados en el anexo I y no podrán ampliar estas condiciones de utilización ni los límites máximos de residuos admisibles más allá de lo indicado .
El agua , a la que podrán haberse añadido sustancias que regulen la acidez o la alcalinidad , así como otras sustancias que posean propiedades disolventes , estarán autorizadas como disolventes de extracción en la fabricación de productos alimenticios o de sus ingredientes .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que las sustancias y materias que figuran en el anexo I como disolventes de extracción observen los siguientes criterios generales y específicos de pureza :
que no contengan una cantidad toxicológicamente peligrosa de cualquier elemento o sustancia ;
sin perjuicio de cualquier excepción eventualmente previstas por los criterios de pureza específicos adoptados de conformidad con el artículo 4 , letra d ) , que no contengan más de 1 mg / kg de arsénico o más de 1 mg / kg de plomo ;
que respondan a los criterios específicos de pureza adoptados de conformidad con el artículo 4 , letra d ) .
Artículo 4
La Comisión adoptará lo siguiente :
las modificaciones del anexo I que sean necesarias teniendo en cuenta el progreso científico y técnico en el ámbito de la utilización de los disolventes , de sus condiciones de utilización y de sus contenidos máximos en residuos ;
los métodos de análisis necesarios para controlar la observancia de los criterios generales y específicos de pureza establecidos en el artículo 3 ;
el procedimiento para la toma de muestras y los métodos de análisis cualitativo y cuantitativo de los disolventes de extracción enumerados en el anexo I y utilizados en los productos o en los ingredientes ;
en caso necesario , los criterios específicos de pureza de los disolventes de extracción enumerados en el anexo I.
Las medidas contempladas en el párrafo primero , letras b ) y c ) , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 6 , apartado 2 .
Las medidas contempladas en el párrafo primero , letras a ) y d ) , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 6 , apartado 3 .
Cuando sea necesario , las medidas contempladas en el párrafo primero , letras a ) y d ) , se adoptarán con arreglo al procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 6 , apartado 4 .
Artículo 5
Si , debido a nuevas informaciones o a una nueva valoración de las informaciones existentes efectuada tras la adopción de la presente Directiva , un Estado miembro tuviere motivos precisos que le permitan establecer que el empleo , en los productos alimenticios , de alguna de las sustancias contempladas en el anexo I o que la presencia en dichas sustancias de uno a varios de los elementos contemplados en el artículo 3 pudiere perjudicar a la salud humana , a pesar de que se respeten las condiciones previstas en la presente Directiva , el Estado miembro mencionado podrá suspender o limitar temporalmente la aplicación de las disposiciones de que se trate en su territorio .
Informará de ello inmediatamente a los demás Estados miembros y a la Comisión , exponiendo las razones de su decisión .
La Comisión examinará lo antes posible los motivos alegados por el Estado miembro de que se trate y consultará al Comité contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , e , inmediatamente después , emitirá un dictamen y adoptará las medidas adecuadas que podrán sustituir las medidas contempladas en el apartado 1 del presente artículo .
Si la Comisión estimare necesarias modificaciones en la presente Directiva para resolver las dificultades mencionadas en el apartado 1 y garantizar la protección de la salud humana , adoptará dichas modificaciones .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva se adoptarán de conformidad con el procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 6 , apartado 4 .
Todo Estado miembro que hubiere adoptado medidas de salvaguardia podrá aplicarlas hasta la entrada en vigor de dichas modificaciones en su territorio .
Artículo 6
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y sanidad animal establecido por el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 6 ] .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en los que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y apartado 5 , letra b ) , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Los plazos previstos en el artículo 5 bis , apartado 3 , letra c ) , y apartado 4 , letras b ) y e ) , de la Decisión 1999/468 / CE quedan fijados en dos meses , un mes y dos meses respectivamente .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 , 2 , 4 y 6 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 7
Los Estados miembros adoptarán todas las disposiciones útiles a fin de garantizar que las sustancias enumeradas en el anexo I y destinadas , en calidad de disolventes de extracción , para uso alimentario no puedan comercializarse a no ser que sus envases , recipientes o etiquetas lleven inscritas las siguientes menciones de manera que sean fácilmente visibles , claramente legibles e indelebles :
la denominación de venta indicada en el anexo I ;
una mención clara que indique que la sustancia es de la calidad apropiada para utilizarse en la extracción de productos alimenticios o de sus ingredientes ;
una mención que permita identificar el lote ;
el nombre o la razón social y la dirección del fabricante , del envasador o de un vendedor establecido en el interior de la Comunidad ;
la cantidad neta expresada en unidades de volumen ;
en caso necesario , las normas particulares de conservación o de utilización .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las menciones indicadas en las letras c ) , d ) , e ) y f ) de dicho apartado solo podrán figurar en los documentos comerciales relativos al lote , que se facilitarán antes o en el momento de la entrega .
El presente artículo no afectará a las disposiciones comunitarias , más precisas o más amplias , relativas a la metrología o a la clasificación , así como al envasado y al etiquetado de sustancias y mezclas peligrosas .
Los Estados miembros se abstendrán de precisar , más allá de lo que se prevé en el presente artículo , las modalidades según las cuales deben indicarse las menciones previstas .
Sin embargo , cada Estado miembro se encargará de prohibir en su territorio la venta al usuario de disolventes de extracción cuando las menciones previstas en el presente artículo no aparezcan en un idioma fácilmente comprensible por los usuarios , excepto cuando la información del usuario se garantice a través de otras medidas .
Esta disposición no impedirá que dichas menciones se indiquen en varios idiomas .
Artículo 8
La presente Directiva se aplicará también a los disolventes de extracción que se utilicen o que se destinen a la fabricación de productos alimenticios o de sus ingredientes importados en la Comunidad .
La presente Directiva no se aplicará ni a los disolventes de extracción ni a los productos alimenticios destinados a la exportación fuera de la Comunidad .
Artículo 9
Queda derogada la Directiva 88/344 / CEE modificada por los actos que figuran en la lista de la parte A del anexo II , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros en cuanto a los plazos de transposición al Derecho nacional de la Directivas que figuran en la parte B del anexo II .
Las referencias hechas a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 10
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 11
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 224 de 30.8.2008 , p. 87 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 23 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 23 de marzo de 2009 .
DO L 157 de 24.6.1988 , p. 28 .
Véase la parte A del anexo II .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
ANEXO I
DISOLVENTES DE EXTRACCIÓN CUYA UTILIZACIÓN ESTÁ AUTORIZADA PARA EL TRATAMIENTO DE MATERIAS PRIMAS , DE PRODUCTOS ALIMENTICIOS O DE COMPONENTES DE PRODUCTOS ALIMENTICIOS O DE SUS INGREDIENTES
PARTE I
Disolventes de extracción que deberán utilizarse respetando las buenas prácticas de fabricación para todos los usos
Nombre :
Propano
Butano
Acetato de etilo
Etanol
Anhídrido carbónico
Acetona
Protóxido de nitrógeno
PARTE II
Disolventes de extracción cuyas condiciones de utilización se especifican
Nombre
Condiciones de utilización
( Descripción sucinta de la extracción )
Residuos máximos en los productos alimenticios o en los ingredientes extraídos
Hexano [ 3 ]
Producción o fraccionamiento de grasas y de aceites y producción de manteca de cacao
1 mg / kg en la grasa , en el aceite o en la manteca de cacao
Preparación de productos a base de proteínas desgrasadas y harinas desgrasadas
10 mg / kg en los productos alimenticios que contengan el producto a base de proteínas desgrasadas y en las harinas desgrasadas
30 mg / kg en los productos desgrasados de soja tal como se venden al consumidor final
Preparación de semillas de cereales desgrasados
5 mg / kg en las semillas de cereales desgrasados
Acetato de metilo
Descafeinado o supresión de los elementos irritantes y amargos del café y del té
20 mg / kg en el café o en el té
Producción de azúcar a partir de melazas
1 mg / kg en el azúcar
Metiletilcetona [ 4 ]
Fraccionamiento de grasas y aceites
5 mg / kg en la grasa o en el aceite
Diclorometano
2 mg / kg en el café torrefacto y 5 mg / kg en el té
Metanol
Todos los usos
Propanol-2
PARTE III
Contenido máximo de residuos en los productos alimenticios debidos a la utilización de disolventes de extracción en la preparación de aromas a partir de plantas aromáticas naturales
Éter dietílico
Hexano [ 5 ]
Ciclohexano
Butanol-1
Butanol-2
Metiletilcetona [ 5 ]
Propano-1
1,1,1,2-tetrafluoroetano
Se considera que un disolvente de extracción se utiliza respetando las buenas prácticas de fabricación si su empleo solo produce la aparición de residuos o de derivados y en cantidades técnicamente inevitables y que no suponen riesgos para la salud humana .
Se prohíbe la utilización de acetona en el refino de aceite de orujo de oliva .
Hexano : producto comercial compuesto esencialmente de hidrocarburos acíclicos saturados que contiene 6 átomos de carbono y se destila entre 64 °C y 70 °C .
Se prohíbe el empleo conjunto del hexano y de la metiletilcetona .
El nivel de n-hexano en este disolvente no deberá exceder 50 mg / kg .
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada con la lista de sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 9 )
Directiva 88/344 / CEE del Consejo
( DO L 157 de 24.6.1988 , p. 28 )
Directiva 92/115 / CEE del Consejo
( DO L 409 de 31.12.1992 , p. 31 )
Directiva 94/52 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 331 de 21.12.1994 , p. 10 )
Directiva 97/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 331 de 3.12.1997 , p. 7 )
Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 )
Únicamente el punto 9 del anexo III
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional
Directiva
Fecha límite de transposición
88/344 / CEE
13 de junio de 1991
92/115 / CEE
1 de julio de 1993
1 de enero de 1994 [ 1 ]
7 de diciembre de 1995
27 de octubre de 1998
27 de abril de 1999 [ 2 ]
De acuerdo con lo establecido en el artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 92/115 / CEE:«Los Estados miembros modificarán sus disposiciones legales , reglamentarias y administrativas a fin de : permitir la comercialización de productos que cumplan la presente Directiva el 1 de julio de 1993 a más tardar , prohibir la comercialización de productos que no cumplan lo dispuesto en la presente Directiva con validez a partir del 1 de enero de 1994 . »
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Directiva 88/344 / CEE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 4
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
De acuerdo con lo establecido en el artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 97/60 / CE:«Los Estados miembros modificarán sus disposiciones legales , reglamentarias y administrativas a fin de : autorizar la comercialización de los productos que sean conformes a la Directiva 88/344 / CEE , tal como ha sido modificada por la presente Directiva , a más tardar el 27 de octubre de 1998,prohibir la comercialización de los productos que no sean conformes a la Directiva 88/344 / CEE , tal como ha sido modificada por la presente Directiva , a partir del 27 de abril de 1999 .
No obstante , los productos puestos en el mercado o etiquetados antes de esa fecha y que no sean conformes a la Directiva 88/344 / CEE , tal como ha sido modificada por la presente Directiva , podrán comercializarse hasta el agotamiento de las existencias . »
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 7 de octubre de 2013
por la que se modifica la Decisión 2009/821 / CE en lo relativo a la lista de los puestos de inspección fronterizos
[ notificada con el número C(2013 ) 6383 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartados 1 y 3 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 4 , párrafo segundo , segunda frase , y apartado 5 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/821 / CE de la Comisión [ 4 ] establece una lista de los puestos de inspección fronterizos autorizados de conformidad con las Directivas 91/496 / CEE y 97/78 / CE .
Esa lista figura en el anexo I de dicha Decisión .
A raíz de la información comunicada por Dinamarca , Alemania , España , Francia , Italia y el Reino Unido , deben modificarse las entradas correspondientes a los puestos de inspección fronterizos de dichos Estados miembros en la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
De resultas de auditorías satisfactorias realizadas por el servicio de auditoría ( antes « de inspección » ) de la Comisión , la Oficina Alimentaria y Veterinaria ( OAV ) , pueden añadirse categorías de autorización adicionales a cuatro puestos de inspección fronterizos en Croacia , y conviene añadir un nuevo puesto de inspección fronterizo en London-Gateway ( Reino Unido ) , por lo que deben modificarse las entradas correspondientes a dichos Estados miembros en la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
Dado que el Tratado de Adhesión de Croacia entró en vigor el 1 de julio de 2013 y que la correspondiente auditoría se había realizado con anterioridad , las modificaciones que se introduzcan en los puestos de inspección fronterizos de Croacia deben ser aplicables con carácter retroactivo a partir del 1 de julio de 2013 , para no crear obstáculos al comercio .
Polonia ha comunicado que el puesto de inspección fronterizo de Świnoujście debe suprimirse de la lista de entradas correspondiente a este Estado miembro .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia la lista de entradas correspondiente a este Estado miembro que figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2009/821 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2009/821 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La modificación que figura en el punto 5 del anexo será aplicable con carácter retroactivo a partir del 1 de julio de 2013 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Decisión 2009/821 / CE de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , por la que se establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados y se disponen determinadas normas sobre las inspecciones efectuadas por los expertos veterinarios de la Comisión , así como las unidades veterinarias de Traces , DO L 296 de 12.11.2009 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I de la Decisión 2009/821 / CE queda modificado como sigue :
En la parte relativa a Dinamarca , la entrada correspondiente al puerto de Esbjerg se sustituye por el texto siguiente :
« Esbjerg
HC-NT(6 ) , NHC-NT(4)(6)(11 ) »
La parte relativa a Alemania queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente al aeropuerto de Hannover-Langenhagen se sustituye por el texto siguiente :
« Hannover-Langenhagen
la entrada correspondiente al aeropuerto de Schönefeld se sustituye por el texto siguiente :
« Schönefeld
La parte relativa a España queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente al aeropuerto de Barcelona se sustituye por el texto siguiente :
« Barcelona
la entrada correspondiente al aeropuerto de Madrid se sustituye por el texto siguiente :
« Madrid
La parte relativa a Francia queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente al aeropuerto de Marsella se sustituye por el texto siguiente :
« Marseille Aéroport
HC-T(CH)(1)(2 ) , HC-NT »
la entrada correspondiente al puerto de Réunion Port Réunion se sustituye por el texto siguiente :
« Réunion-Port Réunion
HC(1)(2 ) , NHC-T(FR)(2 ) , NHC-NT »
la entrada correspondiente al aeropuerto de Orly se sustituye por el texto siguiente :
« Orly
HC-T(1)(2 ) , HC-NT(2 ) , NHC-NT »
la entrada correspondiente al aeropuerto de Toulouse-Blagnac se sustituye por el texto siguiente :
« Toulouse-Blagnac
La parte relativa a Croacia queda modificada como sigue :
las entradas correspondientes a las carreteras en Bajakovo y Karasovići se sustituyen por el texto siguiente :
« Bajakovo
las entradas correspondientes a los puertos de Ploče y Rijeka se sustituyen por el texto siguiente :
« Ploče
HC(2 ) , NHC(2 ) »
En la parte relativa a Italia , la entrada correspondiente al puerto de Venezia se sustituye por el texto siguiente :
« Venezia
HC , NHC »
En la parte relativa a Polonia , se suprime la entrada correspondiente al puerto de Świnoujście .
La parte relativa al Reino Unido queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente al aeropuerto de Edinburgh se sustituye por el texto siguiente :
« Edinburgh
se añade la siguiente entrada , correspondiente a un nuevo puesto de inspección fronterizo en el puerto de London-Gateway , entre la del puerto de Liverpool y la del aeropuerto de Manchester :
« London Gateway
HC(1 ) , NHC »
la entrada relativa al aeropuerto de East Midlands se sustituye por el texto siguiente :
« East Midlands
HC-NT(1)(2 ) , NHC-NT(2 ) »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de junio de 2008
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 44/2008 , de 25 de abril de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/852 / CE de la Comisión , de 13 de diciembre de 2007 , por la que se modifica la Decisión 2005/5 / CE en lo que respecta a las pruebas y los análisis comparativos comunitarios de semillas y materiales de reproducción de Asparagus officinalis en virtud de la Directiva 2002/55 / CE [ 2 ] del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/853 / CE de la Comisión , de 13 de diciembre de 2007 , relativa a la continuación en 2008 de las pruebas y análisis comparativos comunitarios iniciados en 2005 de semillas y materiales de reproducción de Asparagus officinalis [ 3 ] en virtud de la Directiva 2002/55 / CE del Consejo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
La parte 2 del capítulo III del anexo I del Acuerdo queda modificada como sigue :
En el punto 39 ( Decisión 2005/5 / CE de la Comisión ) se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32007 D 0852 : Decisión 2007/852 / CE de la Comisión , de 13 de diciembre de 2007 ( DO L 335 de 20.12.2007 , p. 57 ) . » .
Después del punto 50 ( Decisión 2007/66 / CE de la Comisión ) se añade el punto siguiente :
32007 D 0853 : Decisión 2007/853 / CE de la Comisión , de 13 de diciembre de 2007 , relativa a la continuación en 2008 de las pruebas y análisis comparativos comunitarios iniciados en 2005 de semillas y materiales de reproducción de Asparagus officinalis , con arreglo a la Directiva 2002/55 / CE del Consejo ( DO L 335 de 20.12.2007 , p. 59 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2007/852 / CE y 2007/853 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de junio de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 37 .
DO L 335 de 20.12.2007 , p. 57 .
DO L 335 de 20.12.2007 , p. 59 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión no 243/2012 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de marzo de 2012
por la que se establece un programa plurianual de política del espectro radioeléctrico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 3 ] , la Comisión podrá presentar propuestas legislativas al Parlamento Europeo y al Consejo con objeto de establecer programas plurianuales para la política del espectro radioeléctrico .
Estos programas establecerán las orientaciones políticas y los objetivos para la planificación estratégica y la armonización del uso del espectro radioeléctrico de conformidad con las disposiciones de las directivas aplicables a las redes y servicios de comunicaciones electrónicas .
Estas orientaciones políticas y objetivos deben referirse a la disponibilidad y el uso eficiente del espectro necesario para el establecimiento y el funcionamiento del mercado interior .
El programa de política del espectro radioeléctrico ( denominado en lo sucesivo « el Programa » ) debe respaldar los objetivos y acciones clave presentados en la Comunicación de la Comisión de 3 de marzo de 2010 sobre la Estrategia Europa 2020 y en la Comunicación de la Comisión de 26 de agosto de 2010 sobre la Agenda Digital para Europa , e incluida entre las 50 acciones prioritarias de la Comunicación de la Comisión de 11 de noviembre de 2010 , titulada « Hacia el Acta del Mercado Único » .
La presente Decisión debe entenderse sin perjuicio del derecho de la Unión en vigor , en particular las Directivas 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 4 ] , 2002/19 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al acceso a las redes de comunicaciones electrónicas y recursos asociados , y a su interconexión ( Directiva acceso ) [ 5 ] , 2002/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a la autorización de redes y servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva autorización ) [ 6 ] , 2002/21 / CE , así como la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión espectro radioeléctrico ) [ 7 ] .
La presente Decisión debe entenderse también sin perjuicio de las medidas adoptadas a nivel nacional , en cumplimiento del derecho de la Unión destinada a fomentar objetivos de interés general , en particular en lo que respecta a la normativa sobre contenidos y a la política audiovisual , y del derecho de los Estados miembros de organizar y usar su espectro radioeléctrico con fines de orden público , seguridad pública y defensa .
El espectro es un recurso público fundamental para sectores y servicios esenciales , entre ellos las comunicaciones móviles , inalámbricas de banda ancha y por satélite , la radiodifusión sonora y televisiva , el transporte y la radiolocalización , y aplicaciones tales como alarmas , mandos a distancia , prótesis auditivas , micrófonos y equipos médicos .
Contribuye a servicios públicos como los servicios de protección y seguridad , incluida la protección civil , y a actividades científicas , como la meteorología , la observación de la Tierra , la radioastronomía y la investigación espacial .
Un acceso fácil al espectro también desempeña una función en la prestación de comunicaciones electrónicas , particularmente para los ciudadanos y las empresas que se encuentran en las zonas menos pobladas o en zonas remotas , como las zonas rurales o las islas .
Por consiguiente , las medidas reguladoras en materia de espectro tienen implicaciones para la seguridad , la salud y el interés público , además de implicaciones económicas , culturales , científicas , sociales , ambientales y técnicas .
Debe adoptarse un nuevo enfoque económico y social en lo que respecta a la gestión , asignación y utilización del espectro .
Dicho enfoque debe prestar especial atención a la política del espectro , con objeto de garantizar una mayor eficiencia del espectro , una mejor planificación de frecuencias y salvaguardias frente a las conductas contrarias a la competencia .
La planificación estratégica y la armonización del uso del espectro a escala de la Unión deberían mejorar el mercado interior de los servicios y equipos de comunicaciones electrónicas inalámbricas , así como otras políticas de la Unión que requieren el uso de espectro . De esta forma , se generarían nuevas oportunidades de innovación y de creación de empleo y , al mismo tiempo , se contribuiría a la recuperación económica y a la integración social en toda la Unión , respetando a la vez el importante valor social , cultural y económico del espectro .
La armonización de un uso adecuado del espectro también puede ser beneficiosa para la calidad de los servicios prestados mediante las comunicaciones electrónicas y es esencial para la creación de economías de escala que reduzcan tanto el coste de desplegar redes móviles como el de los dispositivos inalámbricos para los consumidores .
Con este fin , la Unión necesita un programa estratégico que abarque el mercado interior en todas las políticas de la Unión que implican el uso de espectro , como las de las comunicaciones electrónicas , investigación , desarrollo tecnológico y espacio , transporte , energía y la política audiovisual .
El Programa debe fomentar la competencia y contribuir a sentar las bases de un verdadero mercado único digital .
El Programa debe apoyar en particular la estrategia Europa 2020 , teniendo en cuenta el enorme potencial de los servicios inalámbricos para fomentar una economía basada en el conocimiento , desarrollar y ayudar a los sectores que se basan en las tecnologías de la información y las comunicaciones y reducir la brecha digital .
El aumento del uso de los servicios de medios audiovisuales y de los contenidos en línea , en particular , está impulsando la demanda de velocidad y cobertura .
Constituye además una acción clave de la Agenda Digital para Europa cuya finalidad es ofrecer acceso a internet de alta velocidad mediante conexiones de banda ancha en la futura economía basada en las redes y el conocimiento , con el ambicioso objetivo de conseguir para todos los europeos cobertura de banda ancha universal .
Proporcionar unas velocidades y una capacidad de banda ancha lo más altas posibles , tanto en modo fijo como móvil , contribuye a la realización del objetivo de un mínimo de 30 Mbps para todos antes de 2020 con la mitad de los hogares de la Unión , como mínimo , teniendo acceso de banda ancha con una velocidad de al menos 100 Mbps , y es importante para fomentar el crecimiento económico y la competitividad global y necesario para materializar los beneficios económicos y sociales sostenibles de un mercado único digital .
Deben también respaldarse y promoverse otros objetivos sectoriales de la Unión , como un medio ambiente sostenible y la integración económica y social de todos los ciudadanos de la Unión .
Dada la importancia que revisten las aplicaciones inalámbricas para la innovación , el Programa representa igualmente una iniciativa fundamental de apoyo a las políticas de la Unión en materia de innovación .
El Programa debe sentar las bases para un desarrollo en el que la Unión pueda asumir el liderazgo con respecto a las velocidades , la movilidad , la cobertura y la capacidad de la banda ancha inalámbrica .
Este liderazgo es esencial para establecer un mercado único digital competitivo que actúe como punta de lanza para abrir el mercado interior a todos los ciudadanos de la Unión .
El Programa debe especificar los principios rectores y los objetivos hasta 2015 para los Estados miembros y las instituciones de la Unión , y establecer iniciativas concretas de aplicación .
Si bien la gestión del espectro sigue siendo en gran medida competencia nacional , debe ejercerse de conformidad con la legislación de la Unión en vigor y prever medidas para llevar a cabo las políticas de la Unión .
El Programa también debe tener en cuenta la Decisión no 676/2002 / CE y los conocimientos técnicos de la Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones ( CEPT ) , de modo que las políticas de la Unión que se basan en el espectro y que han sido adoptadas por el Parlamento Europeo y el Consejo puedan aplicarse mediante medidas técnicas de ejecución , teniendo en cuenta que tales medidas podrán adoptarse siempre que sea necesario para aplicar políticas de la Unión existentes .
Un acceso fácil al espectro puede requerir tipos innovadores en materia de autorización , como el uso colectivo del espectro o el uso compartido de infraestructuras , la aplicación de los cuales en la Unión puede verse facilitada por la definición de buenas prácticas y el fomento del intercambio de información , así como por la definición de determinadas condiciones comunes o convergentes aplicables al uso del espectro .
Las autorizaciones generales , que es el tipo de autorización menos oneroso , revisten especial interés cuando las interferencias no corren el riesgo de entorpecer el desarrollo de otros servicios .
Pese a encontrarse en una fase de desarrollo desde el punto de vista tecnológico , las denominadas « tecnologías cognitivas » deberían examinarse ya más exhaustivamente , permitiendo también el uso compartido basado en la geolocalización .
El comercio de derechos sobre el espectro , junto con unas condiciones flexibles de uso , puede beneficiar sustancialmente el crecimiento económico .
Por tanto , las bandas en las que el uso flexible ha sido introducido ya por el derecho de la Unión deberían poderse negociar inmediatamente , con arreglo a la Directiva 2002/21 / CE .
La puesta en común de las prácticas idóneas en cuanto a las condiciones y procedimientos de autorización para dichas bandas , así como de medidas comunes destinadas a evitar una acumulación de derechos de uso del espectro , que podría conducir a posiciones dominantes o a la no utilización de tales derechos , facilitaría la introducción coordinada de estas medidas por todos los Estados miembros y la adquisición de tales derechos en cualquier parte de la Unión .
Cuando sea posible , debe fomentarse el uso colectivo ( o compartido ) del espectro — entendido como un número indeterminado de usuarios y / o de dispositivos independientes para acceder al espectro en la misma gama de frecuencias , al mismo tiempo y en una zona geográfica determinada con arreglo a una serie de condiciones bien definidas — , sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2002/20 / CE en lo relativo a las redes y servicios de comunicaciones electrónicas .
Tal como se subraya en la Agenda Digital para Europa , la banda ancha inalámbrica constituye un medio importante de aumentar la competencia , las posibilidades de elección de los consumidores y el acceso en las zonas rurales y otras en las que el despliegue de la banda ancha por cable es difícil o económicamente inviable .
No obstante , la gestión del espectro puede afectar a la competencia al modificar el papel y el poder de los agentes del mercado , por ejemplo en caso de que los usuarios existentes se beneficien de ventajas competitivas injustificadas .
El acceso limitado al espectro , en particular cuando el espectro adecuado escasee , puede obstaculizar la entrada de nuevos servicios o aplicaciones y entorpecer la innovación y la competencia .
La adquisición de nuevos derechos de uso del espectro , en particular a través de la transferencia o arrendamiento de espectro o de otras transacciones entre usuarios , y la introducción de nuevos criterios flexibles aplicables al uso del espectro puede tener repercusiones en la actual situación competitiva .
Por consiguiente , los Estados miembros deben tomar medidas adecuadas a priori o a posteriori ( destinadas , por ejemplo , a modificar derechos existentes , prohibir determinadas adquisiciones de derechos de uso sobre el espectro , imponer condiciones relativas al acaparamiento de espectro y su uso eficiente , similares a las mencionadas en la Directiva 2002/21 / CE , limitar la cantidad de espectro disponible para cada empresa o evitar la acumulación excesiva de derechos de uso del espectro ) , a fin de evitar falseamientos de la competencia , conforme a los principios en que se basan la Directiva 2002/20 / CE y la Directiva 87/372 / CEE del Consejo , de 25 de junio de 1987 , relativa a las bandas de frecuencia a reservar para la introducción coordinada de comunicaciones móviles terrestres digitales celulares públicas paneuropeas en la Comunidad [ 8 ] ( la Directiva « GSM » ) .
La creación de un inventario de los usos actuales del espectro , junto con un análisis de las tendencias tecnológicas , las futuras necesidades y demanda de espectro , en particular entre 400 MHz y 6 GHz , debería permitir la identificación de bandas de frecuencia en las que pueden mejorarse la eficiencia y las oportunidades de compartir el espectro en beneficio tanto del sector comercial como del público .
La metodología para establecer y mantener el inventario de los usos actuales del espectro debe tener debidamente en cuenta las cargas administrativas con que lastra a las Administraciones y tratar de minimizar dichas cargas .
Por tanto , la información que faciliten los Estados miembros de acuerdo con la Decisión 2007/344 / CE de la Comisión , de 16 de mayo de 2007 , relativa a la disponibilidad armonizada de información sobre el uso del espectro en la Comunidad [ 9 ] debe tenerse plenamente en cuenta en el desarrollo del método con el que se establezca el inventario de los usos actuales del espectro .
Las normas armonizadas que contempla la Directiva 1999/5 / CE son esenciales para lograr un uso eficiente del espectro y deben tener en cuenta las condiciones de uso compartido definidas en la legislación .
Las normas europeas relativas a las redes y equipos eléctricos y electrónicos no radioeléctricos deben también evitar las perturbaciones en el uso del espectro .
El impacto acumulado del volumen y la densidad crecientes de los dispositivos y aplicaciones inalámbricos , unido a la diversidad de usos del espectro , supone un desafío para los enfoques actuales de gestión de las interferencias .
Convendría por tanto examinar y reevaluar dichos enfoques , conjuntamente con las características de los receptores y unos mecanismos más sofisticados de evitación de interferencias .
Debe permitirse a los Estados miembros , en su caso , introducir medidas de compensación relativas a los costes de migración .
De conformidad con los objetivos de « Una Agenda Digital para Europa » , la banda ancha inalámbrica puede contribuir sustancialmente a la recuperación económica y al crecimiento si se pusiera a disposición espectro suficiente , se concedieran rápidamente los derechos de uso del espectro y se autorizara el comercio para adaptarse a la evolución del mercado .
La Agenda Digital para Europa propone ofrecer a todos los ciudadanos de la Unión un acceso a la banda ancha a una velocidad de al menos 30 Mbps de aquí a 2020 .
Por consiguiente , conviene poner a disposición el espectro que ya ha sido cubierto por las Decisiones de la Comisión de acuerdo con los términos y condiciones estipulados en dichas Decisiones y , supeditado a la demanda del mercado , efectuar de conformidad con la Directiva 2002/20 / CE el proceso de autorización antes del 31 de diciembre de 2012 para las comunicaciones terrestres con objeto de garantizar un acceso fácil a la banda ancha inalámbrica para todos , en particular dentro de las bandas de frecuencia designadas en las Decisiones 2008/411 / CE [ 10 ] , 2008/477 / CE [ 11 ] y 2009/766 / CE [ 12 ] de la Comisión .
Para complementar los servicios terrestres de banda ancha y garantizar la cobertura de las regiones más remotas de la Unión , un acceso de banda ancha por satélite podría ser una solución rápida y viable .
Conviene establecer unas disposiciones más flexibles para el uso de las frecuencias , en caso necesario , a fin de favorecer la innovación y las conexiones de alta velocidad de banda ancha que permitan a las empresas reducir costes y aumentar su competitividad y posibiliten la creación de nuevos servicios interactivos en línea en los ámbitos , por ejemplo , de la educación , la sanidad y los servicios de interés general .
Tener cerca de 500 millones de personas conectadas a la banda ancha de alta velocidad en Europa contribuiría al desarrollo del mercado interior , creando una masa crítica de usuarios única a escala mundial que ofrecería a todas las regiones nuevas oportunidades , daría a cada usuario un mayor valor y a la Unión la capacidad de ser una economía basada en el conocimiento líder a escala mundial .
El rápido despliegue de la banda ancha resulta por ello crucial para el desarrollo de la productividad europea y para la aparición de nuevas y pequeñas empresas que pueden convertirse en líderes en diversos sectores , por ejemplo , la atención sanitaria , la industria manufacturera y el sector de los servicios .
En 2006 , la Unión Internacional de Telecomunicaciones ( « ITU » ) estimó las necesidades futuras en materia de ancho de banda del espectro para el desarrollo de las Telecomunicaciones Móviles Internacionales 2000 ( IMT-2000 ) y los sistemas IMT avanzados ( es decir , las comunicaciones móviles 3 G y 4 G ) entre 1280 y 1720 MHz en 2020 para el sector móvil comercial de cada región de la ITU , incluida Europa .
Nótese que la cifra inferior ( 1280 MHz ) es superior a los requisitos de algunos países .
Por otra parte , en algunos países el requisito es mayor que la cifra superior ( 1720 MHz ) .
Ambas cifras incluyen el espectro que ya se encuentra en uso , o cuyo uso está previsto , para los sistemas pre-IMT , IMT-2000 y sus versiones mejoradas .
Si no se libera el espectro necesario , preferiblemente armonizado a nivel mundial , los nuevos servicios y el crecimiento económico se verán obstaculizados por las limitaciones de capacidad de las redes móviles .
La banda de 800 MHz ( 790-862 MHz ) es óptima para la cobertura de zonas amplias mediante servicios inalámbricos de banda ancha .
Sobre la base de la armonización de las condiciones técnicas prevista en la Decisión 2010/267 / UE , y de la Recomendación de la Comisión , de 28 de octubre de 2009 , para facilitar la obtención del dividendo digital en la Unión Europea [ 13 ] en la que se instaba al abandono de la tecnología de transmisión analógica antes del 1 de enero de 2012 , y habida cuenta de la rápida evolución de las normativas nacionales , dicha banda debería en principio ponerse a disposición de los servicios de comunicaciones electrónicas en la Unión de aquí a 2013 .
A más largo plazo , podría contemplarse también poner a disposición espectro adicional , a la vista de los resultados de un análisis de las tendencias de la tecnología , las futuras necesidades y la demanda de espectro .
Considerando la capacidad de la banda de 800 MHz de transmitir a amplias zonas , convendría que los derechos de uso fueran asociados , en su caso , a obligaciones de cobertura .
El aumento de las oportunidades de banda ancha móvil resulta fundamental para dotar al sector cultural de nuevas plataformas de distribución , lo que allanaría el camino para el éxito de un futuro desarrollo del sector .
Los sistemas de acceso inalámbrico , incluidas las redes radioeléctricas de área local , pueden superar sus asignaciones actuales sobre una base libre de licencias .
La necesidad y viabilidad de ampliar las atribuciones de espectro libre de licencias para sistemas de acceso inalámbrico , incluidas las redes radioeléctricas de área local , a 2,4 GHz y 5 GHz , se deberían evaluar en relación con el inventario de los usos actuales del espectro y de las nuevas necesidades de espectro y dependiendo de la utilización del espectro para otros fines .
Si bien la radiodifusión seguirá siendo una plataforma importante para la distribución del contenido , ya que sigue siendo la plataforma más económica para la distribución masiva , el ancho de banda , tanto fijo como móvil , y otros nuevos servicios ofrecen nuevas oportunidades al sector cultural para diversificar su gama de plataformas de distribución , prestar servicios a la carta y sacar partido del potencial económico del importante aumento en el tráfico de datos .
Con objeto de centrarse en las prioridades del Programa plurianual , los Estados miembros y la Comisión deben cooperar a fin de respaldar y lograr el objetivo de permitir que la Unión asuma le liderazgo en materia de servicios inalámbricos de comunicaciones electrónicas de banda ancha mediante la liberación de suficiente espectro en las bandas más rentables para que esos servicios estén ampliamente disponibles .
Puesto que para desarrollar las comunicaciones de banda ancha en toda la Unión y evitar un falseamiento de la competencia y la fragmentación del mercado entre los Estados miembros es fundamental adoptar un enfoque común y realizar economías de escala , podrían definirse algunas prácticas idóneas en materia de condiciones y procedimientos de autorización de manera concertada entre los Estados miembros y con la Comisión .
Estas condiciones y procedimientos podrían referirse a obligaciones en materia de cobertura , al tamaño de los bloques de espectro , al calendario de concesión de derechos , al acceso a operadores de redes móviles virtuales ( MVNO ) y a la duración de los derechos de uso del espectro .
Estas condiciones y procedimientos , que reflejan la importancia del comercio de espectro para mejorar la eficiencia del uso del espectro y desarrollar el mercado interior de los equipos y servicios inalámbricos , deberían aplicarse a las bandas de frecuencia que se atribuyan a las comunicaciones inalámbricas , y para las cuales puedan transferirse o arrendarse derechos de uso .
Otros sectores , como el transporte ( sistemas de seguridad , información y gestión ) , la investigación y desarrollo ( I+D ) , la sanidad electrónica , la inclusión electrónica y , en caso necesario , la protección pública y el socorro en caso de catástrofe , a la vista del aumento del uso de la transmisión de vídeo y de datos para un servicio más rápido y eficaz , podrían necesitar espectro adicional .
La optimización de sinergias entre la política del espectro y las actividades de I+D y la realización de estudios de compatibilidad radioeléctrica entre los diferentes usuarios del espectro deberían contribuir a la innovación .
Por otra parte , los resultados de la investigación realizada en el contexto del séptimo programa marco para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) requieren el examen de las necesidades de espectro de los proyectos que pueden tener un amplio potencial económico o de inversión , en particular para las PYME , como la radiocomunicación cognitiva o la sanidad electrónica .
Debería también garantizarse una protección adecuada contra las interferencias perjudiciales , a fin de apoyar las actividades científicas y de I+D.
Entre las acciones propuestas cabe citar la aceleración del despliegue en toda la Unión de sistemas inteligentes de gestión de la energía ( redes y sistemas de medición inteligentes ) , utilizando capacidades de comunicación para reducir el consumo de energía , y el desarrollo de sistemas de transporte inteligentes y de gestión inteligente del tráfico para reducir las emisiones de dióxido de carbono en el sector del transporte .
El uso eficiente de las tecnologías del espectro también podría contribuir a reducir el consumo de energía de los equipos radioeléctricos y a limitar su impacto medioambiental en las zonas rurales y remotas .
Un enfoque coherente en materia de autorización del espectro en la Unión requiere la toma en consideración plena de la protección de la salud pública contra los campos electromagnéticos , que es esencial para el bienestar de los ciudadanos .
Aunque está sujeta a la Recomendación 1999/519 / CE del Consejo , de 12 de julio de 1999 , relativa a la exposición del público en general a campos electromagnéticos ( 0 Hz a 300 GHz ) [ 14 ] , es esencial garantizar un seguimiento constante de los efectos ionizantes y no ionizantes del uso del espectro en la salud , incluidos los efectos acumulativos en la vida real del uso de diversas frecuencias del espectro por un número creciente de tipos de equipos .
Objetivos esenciales de interés general , como la seguridad de la vida humana , obligan a buscar soluciones técnicas coordinadas para la interconexión de los servicios de seguridad y emergencia de los Estados miembros .
Conviene poner a disposición espectro suficiente , sobre una base coherente , para el desarrollo y la libre circulación de servicios y dispositivos de seguridad y el desarrollo de soluciones innovadoras de seguridad y emergencia paneuropeas o interoperables .
Hay estudios que han indicado la necesidad de disponer en la Unión de bandas espectrales armonizadas adicionales por debajo de 1 GHz para ofrecer servicios móviles de banda ancha en el campo de la PPDR , en los próximos cinco a diez años .
La regulación del espectro tiene una marcada dimensión transfronteriza o internacional , debido a las características de propagación , a la naturaleza internacional de los mercados dependientes de servicios basados en las radiocomunicaciones , y a la necesidad de evitar interferencias perjudiciales entre los países .
De acuerdo con la jurisprudencia en la materia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , cuando la materia de un acuerdo internacional es en parte competencia de la Unión y en parte competencia de los Estados miembros , es fundamental garantizar una estrecha cooperación entre los Estados miembros y las instituciones de la Unión .
Esa obligación de cooperar , clarificada en una jurisprudencia constante , deriva del principio de unidad en la representación internacional de la Unión y sus Estados miembros .
Asimismo , los Estados miembros pueden necesitar apoyo en relación con la coordinación de frecuencias en las negociaciones bilaterales con países vecinos de la Unión , incluidos los países candidatos y en proceso de adhesión , a fin de cumplir sus obligaciones derivadas de la legislación de la Unión en materia de coordinación de frecuencias .
Ello debería contribuir también a evitar interferencias perjudiciales y a mejorar la eficiencia del espectro y la convergencia en el uso del espectro incluso más allá de las fronteras de la Unión .
Para la realización de los objetivos de la presente Decisión es importante reforzar el actual marco institucional de coordinación de la política y gestión del espectro a escala de la Unión e incluir las cuestiones que afectan directamente a dos o más Estados miembros , teniendo plenamente en cuenta la competencia y experiencia de las administraciones nacionales .
Reviste igualmente una importancia capital la cooperación y la coordinación entre los organismos de normalización , los centros de investigación y la CEPT .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución de la presente Decisión , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
La Comisión debería ejercer dichas competencias de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por parte de la Comisión [ 15 ] .
Dado que los objetivos de la presente Decisión , a saber el establecimiento de un primer programa plurianual de política del espectro radioeléctrico no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones de la acción propuesta pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La Comisión debería informar al Parlamento Europeo y al Consejo sobre los resultados obtenidos en la aplicación de la presente Decisión , así como sobre las acciones futuras previstas .
A la hora de elaborar su propuesta , la Comisión ha tenido sumamente en cuenta el dictamen del Grupo de política del espectro radioeléctrico , creado mediante la Decisión 2002/622 / CE de la Comisión [ 16 ] .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISION :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece un programa plurianual de política del espectro radioeléctrico para la planificación estratégica y la armonización del uso del espectro , con objeto de garantizar el funcionamiento del mercado interior en los ámbitos de actuación de las políticas de la Unión que implican el uso de espectro , como las de las comunicaciones electrónicas , investigación , desarrollo tecnológico y espacio , transporte , energía y la política audiovisual .
La presente Decisión no afectará a la disponibilidad de espectro suficiente para otros ámbitos de las políticas de la Unión como la protección civil y el socorro en caso de catástrofe , y la política común de seguridad y defensa .
La presente Decisión no prejuzga la legislación de la Unión vigente , en particular : las Directivas 1999/5 / CE , 2002/20 / CE y 2002/21 / CE , y con arreglo al artículo 6 de la presente Decisión , la Decisión no 676/2002 / CE , ni las medidas adoptadas a escala nacional de conformidad con el derecho de la Unión .
La presente Decisión no afectará a las medidas adoptadas a escala nacional , cumpliendo plenamente el derecho de la Unión , que estén destinadas a fomentar objetivos de interés general , en particular en lo que respecta a la regulación de los contenidos y a la política audiovisual .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a organizar y utilizar sus espectros para fines de orden público y seguridad pública y de defensa .
Cuando la presente Decisión , o medidas adoptadas en aplicación de esta , en las bandas de frecuencia mencionadas en el artículo 6 afecten al espectro utilizado por un Estado miembro exclusiva y directamente para su seguridad pública y con fines relacionados con la defensa , el Estado miembro podrá seguir utilizando este espectro de banda de frecuencia para fines de seguridad pública y de defensa hasta que se eliminen progresivamente los sistemas existentes en la banda en la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión o de la medida adoptada en aplicación de esta respectivamente .
El Estado miembro deberá notificar debidamente su decisión a la Comisión .
Artículo 2
Principios reguladores generales
Los Estados miembros cooperarán entre sí y con la Comisión de manera transparente , a fin de velar por la aplicación coherente de los siguientes principios reguladores generales en toda la Unión :
aplicar el sistema de autorización más apropiado y menos oneroso posible , de manera que se maximice la flexibilidad y la eficiencia en el uso del espectro .
Este sistema de autorización deberá basarse en criterios objetivos , transparentes , no discriminatorios y proporcionados ;
fomentar el desarrollo del mercado interior , promoviendo el surgimiento de futuros servicios digitales a escala de la Unión e impulsando la competencia efectiva ;
promover la competencia y la innovación , teniendo en cuenta la necesidad de evitar interferencias perjudiciales y la necesidad de garantizar la calidad técnica del servicio para facilitar la disponibilidad de servicios de banda ancha y responder eficazmente al aumento del tráfico inalámbrico de datos ;
definir las condiciones técnicas para el uso del espectro , tomar plenamente en cuenta el derecho pertinente de la Unión , en particular sobre la limitación de la exposición del público en general a campos electromagnéticos ;
fomentar la neutralidad de la tecnología y de los servicios en cuanto a los derechos de uso del espectro siempre que sea posible .
Para las comunicaciones electrónicas , además de los principios reguladores generales definidos en el apartado 1 del presente ártículo , se aplicarán los siguientes principios específicos , con arreglo a los artículos 8 bis , 9 , 9 bis y 9 ter de la Directiva 2002/21 / CE y con la Decisión no 676/2002 / CE :
aplicar la neutralidad tecnológica y de los servicios a los derechos de uso del espectro para las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas y la transferencia o el alquiler de los derechos de uso de las radiofrecuencias ;
promocionar la armonización del uso de las radiofrecuencias en toda la Unión , en coherencia con la necesidad de garantizar su uso efectivo y eficiente ;
facilitar el aumento del tráfico inalámbrico de datos y de servicios de banda ancha fomentando , en particular , la flexibilidad , y promover la innovación , teniendo en cuenta la necesidad de evitar interferencias perjudiciales y de garantizar la calidad técnica del servicio .
Artículo 3
Objetivos estratégicos
Con el fin de centrarse en las prioridades de la presente Decisión , los Estados miembros y la Comisión cooperarán para sostener y lograr los siguientes objetivos estratégicos :
fomentar la gestión y el uso eficaces del espectro para responder mejor a la creciente demanda de uso de frecuencias , reflejando el importante valor social , cultural y económico del espectro ;
reducir la brecha digital y contribuir a los objetivos de la Agenda Digital para Europa , promoviendo que todos los ciudadanos de la Unión tengan acceso a la banda ancha , con un mínimo de 30 Mbps para 2020 , y posibilitando que la Unión tenga la velocidad y la capacidad de banda ancha lo más elevadas posibles ;
permitir que la Unión asuma el liderazgo en materia de servicios inalámbricos de comunicaciones electrónicas de banda ancha mediante la apertura de suficiente espectro en las bandas más rentables para que esos servicios estén ampliamente disponibles ;
asegurar oportunidades tanto para el sector comercial como para los servicios públicos mediante un aumento de las capacidades móviles de banda ancha ;
potenciar la flexibilidad en el uso del espectro , a fin de fomentar la innovación y la inversión , a través de la aplicación coherente de los principios de neutralidad tecnológica y de los servicios en toda la Unión entre las soluciones tecnológicas que puedan adoptarse y a través de una predictibilidad reglamentaria adecuada , como la que ofrece , por ejemplo , el marco regulador de los servicios de comunicaciones electrónicas , mediante la apertura del espectro armonizado a nuevas tecnologías avanzadas , y la posibilidad de negociar con los derechos sobre el uso del espectro , creando así oportunidades para el desarrollo de futuros servicios a de la Unión ;
facilitar un acceso fácil al espectro , aprovechando las ventajas que ofrece el sistema de autorizaciones generales para comunicaciones electrónicas con arreglo al artículo 5 de la Directiva 2002/20 / CE ;
fomentar el uso compartido de infraestructuras pasivas cuando ello resulte proporcionado y no discriminatorio , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 de la Directiva 2002/21 / CE ;
mantener y desarrollar una competencia efectiva , sobre todo en los servicios de comunicaciones electrónicas , intentando evitar mediante medidas a priori o a posteriori una acumulación excesiva de derechos de uso de radiofrecuencias por determinadas empresas que pueda perjudicar significativamente la competencia ;
reducir la fragmentación y aprovechar plenamente el potencial del mercado interior , a fin de impulsar el crecimiento económico y las economías de escala a nivel de la Unión , a través del refuerzo de la coordinación y la armonización de las condiciones técnicas aplicables al uso y la disponibilidad del espectro , según el caso ;
evitar las interferencias o perturbaciones perjudiciales debidas , entre otras cosas , a otros dispositivos radioeléctricos o no radioeléctricos , propiciando la elaboración de normas que contribuyan a un uso flexible y eficiente del espectro , y aumentando la inmunidad de los receptores a las interferencias , teniendo en cuenta en particular el impacto acumulado del volumen y la densidad crecientes de los dispositivos y aplicaciones radioeléctricos ;
promover la accesibilidad a los nuevos productos de consumo y tecnologías con el fin de garantizar el apoyo de los consumidores a la transición a la tecnología digital y el uso eficiente del dividendo digital ;
reducir la huella de carbono de la Unión mejorando la eficiencia técnica y energética de las redes y los equipos inalámbricos de comunicaciones .
Artículo 4
Mejora de la eficiencia y la flexibilidad
Los Estados miembros impulsarán , en cooperación con la Comisión y cuando proceda , el uso colectivo y el uso compartido del espectro .
Asimismo , impulsarán el desarrollo de las tecnologías existentes y nuevas , por ejemplo la radiocomunicación cognitiva , incluidas las que utilizan « espacios en blanco » .
Los Estados miembros y la Comisión cooperarán para incrementar la flexibilidad en el uso del espectro , a fin de fomentar la innovación y la inversión , mediante la posibilidad de aplicar nuevas tecnologías y la transferencia o el arrendamiento de los derechos de uso sobre el espectro .
Los Estados miembros y la Comisión cooperarán con vistas a impulsar el desarrollo y armonización de normas aplicables a los equipos radioeléctricos y a los equipos terminales de telecomunicaciones , así como a las redes y equipos eléctricos y electrónicos , basadas en caso necesario en mandatos de normalización otorgados por la Comisión a los organismos de normalización pertinentes .
También deberá prestarse especial atención a las normas aplicables a los equipos utilizados por personas con discapacidad .
Los Estados miembros promoverán las actividades de I+D en nuevas tecnologías como las tecnologías cognitivas y las bases de datos de geolocalización .
Los Estados miembros establecerán , cuando proceda , criterios y procedimientos de selección para garantizar los derechos de uso del espectro que favorezcan la competencia , la inversión , el uso eficiente del espectro como bien público y la coexistencia de servicios y dispositivos nuevos y ya existentes .
Los Estados miembros promoverán de forma constante el uso eficiente del espectro en lo que se refiere a las redes , los dispositivos y las aplicaciones .
Cuando sea necesario para asegurar el uso eficiente de los derechos de uso sobre el espectro y evitar el acaparamiento del mismo , los Estados miembros podrán considerar la adopción de medidas adecuadas como sanciones financieras , el uso de incentivos tarifarios o la retirada de derechos .
Tales medidas deberán adoptarse y aplicarse de manera transparente , no discriminatoria y proporcionada .
Para los servicios de comunicaciones electrónicas , los Estados miembros adoptarán antes del 1 de enero de 2013 medidas de asignación y autorización adecuadas para el desarrollo de servicios de banda ancha , con arreglo a la Directiva 2002/20 / CE , con objeto de alcanzar la capacidad y las velocidades de banda ancha más elevadas posibles .
A fin de evitar una posible fragmentación del mercado interior debida a la divergencia de los criterios y procedimientos de selección aplicables al espectro armonizado atribuidas a los servicios de comunicaciones electrónicas y susceptibles de negociación en todos los Estados miembros , con arreglo al artículo 9 ter de la Directiva 2002/21 / CE , la Comisión , en cooperación con los Estados miembros y en consonancia con el principio de subsidiariedad , facilitará la identificación y puesta en común de las mejores prácticas sobre las condiciones y procedimientos de autorización y alentará el intercambio de información sobre dicho espectro para aumentar la coherencia en toda la Unión , de conformidad con los principios de neutralidad tecnológica y de servicios .
Artículo 5
Competencia
Los Estados miembros fomentarán la competencia efectiva y evitarán falseamientos de la competencia en el mercado interior para los servicios de comunicaciones electrónicas con arreglo a las Directivas 2002/20 / CE y 2002/21 / CE .
Asimismo , tendrán en cuenta las cuestiones de competencia cuando concedan derechos de uso del espectro a los usuarios de redes privadas de comunicación electrónica .
A los efectos de aplicar el primer párrafo del apartado primero y sin perjuicio de la aplicación de las normas de competencia y de las medidas adoptadas por los Estados miembros para lograr objetivos de interés general con arreglo al artículo 9 , apartado 4 , de la Directiva 2002/21 / CE , los Estados miembros podrán adoptar medidas necesarias para , inter alia :
limitar la cantidad de espectro sobre la que se conceden derechos de uso a una empresa o imponer condiciones a dichos derechos de uso , como la oferta de acceso mayorista o la itinerancia nacional o regional , en determinadas bandas o en determinados grupos de bandas con características similares , por ejemplo las bandas por debajo de 1 GHz atribuidas a servicios de comunicaciones electrónicas .
Estas condiciones suplementarias solo podrán ser impuestas por las autoridades nacionales competentes ;
reservar , si resulta apropiado por la situación en el mercado nacional , cierta parte de una banda o grupo de bandas de frecuencia para su asignación a nuevos ;
negarse a conceder nuevos derechos de uso del espectro o a autorizar nuevos usos del espectro en determinadas bandas , o imponer condiciones a la concesión de nuevos derechos de uso o a la autorización de nuevos usos del espectro , para evitar la distorsión de la competencia por cualquier asignación , transferencia o acumulación de derechos de uso de las radiofrecuencias ;
prohibir o imponer condiciones a las transferencias de derechos de uso del espectro , no sujetas al control nacional o comunitario de las operaciones de concentración , cuando las transferencias puedan perjudicar significativamente la competencia ;
modificar los derechos existentes , de conformidad con la Directiva 2002/20 / CE , cuando sea necesario para corregir a posteriori la distorsión de la competencia por cualquier transferencia o acumulación de derechos de uso de las radiofrecuencias .
Cuando los Estados miembros deseen adoptar una de las medidas a que se refiere el apartado 2 del presente ártículo , deberán actuar con arreglo a los procedimientos de imposición o modificación de tales condiciones sobre los derechos de uso del espectro que establece la Directiva 2002/20 / CE .
Los Estados miembros velarán por que los procedimientos de autorización y selección de los servicios de comunicaciones electrónicas fomenten la competencia efectiva en beneficio de los ciudadanos , los consumidores y las empresas de la Unión .
Artículo 6
Espectro necesario para comunicaciones inalámbricas de banda ancha
Los Estados miembros , en cooperación con la Comisión , tomarán todas las medidas necesarias para garantizar la disponibilidad de un espectro suficiente a efectos de cobertura y capacidad en la Unión , a fin de permitir que la Unión disponga de las mayores velocidades de banda ancha del mundo , posibilitando las aplicaciones inalámbricas y el liderazgo europeo en los nuevos servicios a fin de contribuir eficazmente al crecimiento económico y a la realización del objetivo de que todos los ciudadanos tengan acceso a la banda ancha a velocidades no inferiores a 30 Mbps de aquí a 2020 .
Con objeto de fomentar una mayor disponibilidad de los servicios inalámbricos de banda ancha en beneficio de los ciudadanos y los consumidores de la Unión , los Estados miembros harán que todas las bandas queden cubiertas por las Decisiones 2008/411 / CE ( 3,4-3,8 GHz ) , 2008/477 / CE ( 2,5-2,69 GHz ) y 2009/766 / CE ( 900-1800 MHz ) , disponibles bajo las condiciones descritas en dichas Decisiones .
En función de la demanda del mercado , los Estados miembros llevarán a cabo el procedimiento de autorización antes del 31 de diciembre de 2012 , sin perjuicio de la implantación de servicios existente y bajo condiciones que permitan a los consumidores acceder fácilmente a los servicios inalámbricos de banda ancha .
Los Estados miembros fomentarán la modernización constante por parte de los proveedores de servicios de comunicaciones electrónicas de sus redes para ponerlas al nivel de la tecnología más reciente y más eficiente , con el fin de crear sus propios dividendos de espectro , de conformidad con los principios de neutralidad tecnológica y de los servicios .
Antes del 1 de enero de 2013 , los Estados miembros llevarán a cabo el procedimiento de autorización con objeto de permitir el uso de la banda de 800 MHz para los servicios de comunicaciones electrónicas .
La Comisión garantizará excepciones específicas hasta el 31 de diciembre de 2015 en los Estados miembros en los que circunstancias excepcionales de índole local o nacional o problemas transfronterizos de coordinación de frecuencias impidan la disponibilidad de la banda , actuando a solicitud debidamente motivada del Estado miembro de que se trate .
Si persistieran problemas transfronterizos de coordinación de frecuencias , debidamente documentados por un Estado miembro , con uno o más países , incluidos los países candidatos o en proceso de adhesión , despues del 31 de diciembre de 2015 , e impidieran la disponibilidad de la banda de 800 MHz , la Comisión garantizará excepciones anualmente hasta que desaparezcan dichos problemas .
El Estado miembro a quien se conceda la excepción mencionada en los párrafos primero y segundo garantizará que el uso de la banda de 800 MHz no impida la disponibilidad de dicha banda para los servicios de comunicaciones electrónicas que no sean de la difusión en los Estados miembros vecinos .
El presente apartado también se aplicará a los problemas de coordinación del espectro en la República de Chipre derivados de que el Gobierno de Chipre no puede ejercer el control efectivo en parte de su territorio .
Los Estados miembros , en cooperación con la Comisión , procederán a un seguimiento continuo de las necesidades de capacidad para los servicios de banda ancha inalámbrica .
Sobre la base del resultado del análisis mencionado en el artículo 9 , apartado 4 , la Comisión evaluará y presentará un informe al respecto al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 1 de enero de 2015 , respecto de si existe la necesidad de adoptar medidas para armonizar bandas adicionales de frecuencia .
Los Estados miembros podrán velar por que , si procede y de conformidad con el derecho de la Unión , el coste directo de la migración o de la reasignación del uso del espectro sean adecuadamente compensados de conformidad con el derecho nacional .
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , evaluará la justificación y la viabilidad de ampliar las atribuciones de espectro libre de licencias para sistemas de acceso inalámbrico , incluidas las redes radioeléctricas de área local .
Los Estados miembros autorizarán la transferencia o el alquiler de derechos de uso del espectro en las bandas armonizadas 790-862 MHz , 880-915 MHz , 925-960 MHz , 1710-1785 MHz , 1805-1880 MHz , 1900-1980 MHz , 2010-2025 MHz , 2110-2170 MHz , 2,5-2,69 GHz , y 3,4-3,8 GHz .
A fin de garantizar que todos los ciudadanos tengan acceso a los servicios digitales avanzados , incluida la banda ancha , en particular en las zonas alejadas y poco pobladas , los Estados miembros y la Comisión podrán explorar la disponibilidad de espectro suficiente para la prestación de servicios de banda ancha por satélite que permita acceder a internet .
Los Estados miembros , en cooperación con la Comisión , examinarán la posibilidad de propagar la disponibilidad y el uso de picocélulas y femtocélulas .
Tendrán plenamente en cuenta el potencial de dichas estaciones de base celulares y el uso compartido y exento de licencia del espectro para servir de base para las redes de malla inalámbricas , que pueden desempeñar un papel fundamental en la supresión de la brecha digital .
Artículo 7
Necesidades de espectro para otras políticas de comunicación inalámbrica
Para apoyar el desarrollo de los medios audiovisuales innovadores y de otros servicios a los ciudadanos de la Unión , teniendo en cuenta los beneficios económicos y sociales de un mercado único digital , los Estados miembros , en cooperación con la Comisión , garantizarán la disponibilidad de suficiente espectro para la prestación por satélite y terrestre de dichos servicios , si la necesidad está claramente justificada .
Artículo 8
Necesidades de espectro para otras políticas específicas de la Unión
Los Estados miembros y la Comisión velarán por la disponibilidad de espectro y protegerán las radiofrecuencias necesarias para supervisar la atmósfera y la superficie terrestres , permitir el desarrollo y la explotación de aplicaciones espaciales y mejorar los sistemas de transporte , en particular para el sistema civil global de navegación por satélite establecido por el programa Galileo [ 17 ] , el programa europeo de vigilancia de la tierra ( GMES ) [ 18 ] y los sistemas inteligentes de seguridad en el transporte y de gestión del transporte .
En cooperación con los Estados miembros , la Comisión llevará a cabo estudios sobre ahorro de energía en el uso del espectro que contribuya a una política con bajas emisiones de carbono , y estudiarán poner a disposición espectro para las tecnologías inalámbricas con potencial de mejorar el ahorro de energía y la eficiencia energética de otras redes de distribución , como la de abastecimiento de agua , incluidas las redes y los sistemas de medición inteligentes .
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , velará por que se garantice la puesta a disposición de espectro suficiente en condiciones armonizadas , a fin de favorecer el desarrollo de servicios de seguridad y la libre circulación de los dispositivos relacionados , así como el desarrollo de soluciones interoperables innovadoras en el ámbito de la protección y la seguridad públicas y de la protección civil y socorro en caso de catástrofe .
Los Estados miembros y la Comisión colaborarán con la comunidad científica y académica para determinar las iniciativas de investigación y desarrollo y las aplicaciones innovadoras que pueden tener un impacto socioeconómico importante y / o un potencial de inversión y estudiarán las necesidades de espectro de dichas aplicaciones y , cuando sea necesario , estudiarán la atribución de espectro suficiente a tales aplicaciones en condiciones técnicas armonizadas y con la mínima carga administrativa .
Los Estados miembros , en cooperación con la Comisión , tratarán de garantizar las bandas de frecuencia necesarias para servicios de creación de programas y acontecimientos especiales , de conformidad con los objetivos de la Unión de mejorar la integración del mercado interior y el acceso a la cultura .
Los Estados miembros y la Comisión tratarán de garantizar la disponibilidad de espectro para la identificación por radiofrecuencia ( RFID ) y otras tecnologías de comunicación inalámbrica en el marco de la « internet de los objetos » ( IO ) , y cooperar para promover el desarrollo de normas y la armonización de la asignación de espectro para la comunicación en el marco de la IO en los Estados miembros .
Artículo 9
Inventario
Se establece un inventario de los usos de espectro existentes ( para fines tanto comerciales como públicos ) .
Los objetivos del inventario serán :
permitir identificar bandas de frecuencia en las que pudiera mejorarse la eficiencia de los usos del espectro existentes ;
ayudar a identificar bandas de frecuencia que pudieran ser adecuadas para la reasignación y las oportunidades de uso compartido del espectro , a fin de apoyar las políticas de la Unión establecidas en la presente Decisión , al tiempo que se tienen en cuenta las necesidades futuras de espectro sobre la base , entre otras cosas , de la demanda de los consumidores y los operadores , y la posibilidad de satisfacer dichas necesidades ;
ayudar a analizar los diversos tipos de uso del espectro , tanto por los usuarios privados como públicos ;
ayudar a determinar las bandas de frecuencia que podrían atribuirse o reatribuirse para mejorar su eficiencia , promover la innovación y reforzar la competencia en el mercado interior , estudiar nuevas vías para compartir el espectro , en beneficio tanto de los usuarios privados como públicos , teniendo en cuenta al mismo tiempo el posible impacto positivo y negativo en los usuarios actuales de la atribución o reatribución de tales bandas y de bandas adyacentes .
Con el fin de garantizar la aplicación uniforme del apartado 1 del presente ártículo , la Comisión , teniendo debidamente en cuenta las posiciones del Grupo de política del espectro radioeléctrico adoptará los siguientes actos de ejecución antes del 1 de julio de 2013 :
desarrollar modalidades prácticas y formatos uniformes para la recopilación y suministro de datos por parte de los Estados miembros a la Comisión sobre los usos del espectro existentes , siempre que se observen las normas en materia de protección de la confidencialidad empresarial que figuran en el artículo 8 de la Decisión no 676/2002 / CE y el derecho de los Estados miembros a no comunicar información confidencial , teniendo en cuenta el objetivo de reducir al mínimo la carga administrativa y las obligaciones que tienen los Estados miembros en virtud de otras disposiciones de derecho de la Unión , en particular la obligación de facilitar información específica ;
desarrollar una metodología para analizar las tendencias , necesidades futuras y demanda de tecnología en relación con el espectro en los ámbitos de las políticas de la Unión cubiertos por la presente Decisión , en particular en el campo de los servicios que podrían operar con frecuencias en la gama de frecuencias desde los 400 MHz a 6 GHz , a fin de identificar usos del espectro importantes en fase de desarrollo o potenciales .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 13 , apartado 2 .
La Comisión administrará el inventario al que se hace referencia en el apartado 1 , de conformidad con los actos de ejecución a que se refiere el apartado 2 .
La Comisión efectuará el análisis de las tendencias , necesidades futuras y demanda de tecnología en relación con el espectro , con arreglo a los actos de ejecución a los que se hace referencia en la letra b ) del apartado 2 .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre los resultados de dicho análisis .
Artículo 10
Negociaciones internacionales
En las negociaciones internacionales relacionadas con el espectro deberán aplicarse los principios siguientes :
si el objeto de las negociaciones internacionales entra dentro de las competencias de la Unión , la posición de la Unión deberá establecerse con arreglo a su derecho ;
si el objeto de las negociaciones internacionales recae en parte dentro de las competencias de la Unión y en parte dentro de las competencias de los Estados miembros , la Unión y los Estados miembros procurarán establecer una posición común de conformidad con los requisitos del principio de cooperación sincera ;
A efectos de la aplicación de la letra b ) del apartado 1 , la Union y los Estados miembros cooperarán de conformidad con el principio de unidad en la representación internacional de la Unión y de sus Estados miembros .
Siempre que se le solicite , la Unión asistirá a los Estados miembros con apoyo jurídico , político y técnico a fin de resolver problemas de coordinación del espectro con países vecinos de la Unión , incluidos los países candidatos y en proceso de adhesión , de modo que los Estados miembros afectados puedan respetar sus obligaciones con arreglo al derecho de la Unión .
Al prestar dicha ayuda , la Unión utilizará todas sus competencias jurídicas y políticas para fomentar la aplicación de políticas de la Unión .
La Unión también prestará su apoyo a los esfuerzos realizados por terceros países para implantar una gestión del espectro compatible con la de la Unión , a fin de salvaguardar los objetivos de la política del espectro de la Unión .
Al negociar con terceros países en un entorno bilateral o multilateral , los Estados miembros estarán vinculados por las obligaciones que les incumben en virtud del derecho de la Unión .
A la hora de firmar o de aceptar de cualquier otro modo cualquier obligación internacional relativa al espectro , los Estados miembros acompañarán su firma o cualquier otro acto de aceptación con una declaración conjunta en la que declaren que respetarán tales acuerdos o compromisos internacionales de conformidad con las obligaciones que les imponen el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 11
Cooperación entre diversos organismos
La Comisión y los Estados miembros cooperarán con vistas a mejorar el marco institucional actual , a fin de estimular la coordinación de la gestión del espectro a escala de la Unión , en particular en asuntos que afecten directamente a dos o más Estados miembros , con objeto de desarrollar el mercado interior y asegurarse de que se alcancen plenamente los objetivos de la política del espectro de la Unión .
La Comisión y los Estados miembros fomentarán que los organismos de normalización , la CEPT , el Centro Común de Investigación y todas las partes pertinentes cooperen estrechamente en cuestiones técnicas a fin de promover el uso eficiente del espectro .
Con este fin , mantendrán un vínculo coherente entre la gestión del espectro y la normalización , de forma que se mejore el mercado interior .
Artículo 12
Consulta pública
Siempre que sea adecuado , la Comisión organizará consultas públicas para recabar los puntos de vista de todas las partes interesadas , así como los del público en general , sobre el uso del espectro en la Unión .
Artículo 13
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité del espectro radioeléctrico , establecido en virtud de la Decisión no 676/2002 / CE .
Este Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Si el Comité no emite un dictamen , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y se aplicará el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 14
Aplicación de orientaciones de las políticas y objetivos
Los Estados miembros aplicarán las orientaciones de las políticas y los objetivos políticos establecidos en la presente Decisión a más tardar el 1 de julio de 2015 , salvo disposición en contrario en la misma .
Artículo 15
Elaboración de informes y examen de la aplicación
A más tardar el 10 de abril de 2014 , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las actividades desarrolladas y las medidas adoptadas de conformidad con la presente Decisión .
Los Estados miembros proporcionarán a la Comisión toda la información necesaria para examinar la aplicación de la presente Decisión .
A más tardar el 31 de diciembre de 2015 , la Comisión procederá a examinar la aplicación de la presente Decisión .
Artículo 16
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 17
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 14 de marzo de 2012 .
DO C 107 , de 6.4.2011 , p. 53 .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de mayo de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y posición del Consejo en primera lectura de 13 de diciembre de 2011 ( DO C 46 E de 17.2.2012 , p. 1 ) .
Posición del Parlamento Europeo de 15 de febrero de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO L 91 , de 7.4.1999 , p. 10 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 7 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 21 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 196 de 17.7.1987 , p. 85 .
DO L 129 de 17.5.2007 , p. 67 .
Decisión 2008/411 / CE de la Comisión , de 21 de mayo de 2008 , relativa a la armonización de la banda de frecuencias de 3400 - 3800 MHz para sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Comunidad ( DO L 144 de 4.6.2008 , p. 77 ) .
Decisión 2008/477 / CE de la Comisión , de 13 de junio de 2008 , relativa a la armonización de la banda de frecuencias de 2500 - 2690 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Comunidad ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 37 ) .
Decisión 2009/766 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2009 , relativa a la armonización de las bandas de frecuencias de 900 MHz y 1800 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios paneuropeos de comunicaciones electrónicas en la Comunidad ( DO L 274 de 20.10.2009 , p. 32 ) .
DO L 308 de 24.11.2009 , p. 24 .
DO L 199 de 30.7.1999 , p. 59 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 198 de 27.7.2002 , p. 49 .
Reglamento ( CE ) no 683/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre la continuidad de los programas europeos de radionavegación por satélite ( EGNOS y Galileo ) ( DO L 196 de 24.7.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 911/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , sobre el programa europeo de vigilancia de la tierra ( GMES ) y sus operaciones iniciales ( 2011-2013 ) ( DO L 276 de 20.10.2010 , p. 1 ) .
La estrategia Europa 2020 fija objetivos medioambientales para una economía sostenible , eficiente en cuanto a la energía y competitiva , por ejemplo la mejora de la eficiencia energética en un 20 % .
Al sector de las tecnologías de la información y la comunicación le corresponde un papel fundamental , tal como se subraya en la Agenda Digital para Europa .
procurar atribuir un espectro adecuado y suficiente lo antes posible , a fin de apoyar los objetivos estratégicos de la Unión y afrontar en las mejores condiciones el aumento de la demanda de tráfico inalámbrico de datos , permitiendo , al mismo tiempo , el desarrollo de servicios comerciales y públicos , y teniendo en cuenta al mismo tiempo objetivos importantes de interés general , como la diversidad cultural y el pluralismo de los medios ; a tal fin , deberán hacerse todos los esfuerzos para identificar , basándose en el inventario de los usos del espectro establecido en el artículo 9 , al menos 1200 Mhz de espectro adecuado para 2015 a más tardar .
Dicha cifra incluye el espectro en uso en la actualidad ;
Los Estados miembros , en cooperación con la Comisión , fomentarán el acceso a los servicios de banda ancha utilizando la banda 800 MHz en las zonas remotas y escasamente pobladas , si procede ; al realizar esta tarea , los Estados miembros examinarán la forma y , en su caso , adoptarán medidas de tipo técnico y reglamentario para garantizar que la liberación de la banda de 800 MHz no afecte negativamente a los usuarios de servicios de creación de programas y acontecimientos especiales ( PMSE ) .
Reglamento ( CE ) no 1005/2006 de la Comisión
de 30 de junio de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 1 de julio de 2006 [ 1]NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 978/2009 de la Comisión
de 20 de octubre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1011/2013 de la Comisión
de 21 de octubre de 2013
relativo a excepciones a las reglas de origen que establece el anexo II del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro , que se aplican dentro de contingentes de determinados productos procedentes de El Salvador
LA COMISIÓN EUROPEA
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2012/734 / UE del Consejo , de 25 de junio de 2012 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro , y a la aplicación provisional de su parte IV relativa al comercio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2012/734 / UE , el Consejo autorizó la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro , ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) .
En virtud de la Decisión 2012/734 / UE , el Acuerdo ha de aplicarse de forma provisional , a la espera de que concluyan los procedimientos necesarios para su celebración .
El anexo II del Acuerdo se refiere a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa .
Para varios productos , el apéndice 2A de dicho anexo establece posibles excepciones de las reglas de origen que figuran en dicho anexo en el marco de contingentes anuales .
Dado que la Unión ha decidido hacer uso de dicha posibilidad , es necesario establecer las condiciones para la aplicación de estas excepciones a las importaciones procedentes de El Salvador .
Conviene que la Comisión administre los contingentes arancelarios previstos en el apéndice 2A con arreglo a la fórmula de atender según el orden de recepción , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 2 ] .
El derecho de beneficiarse de las concesiones arancelarias debe supeditarse a la presentación ante las autoridades aduaneras de la prueba de origen pertinente , tal como está previsto en el Acuerdo .
Dado que el Acuerdo surtirá efecto el 1 de octubre de 2013 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de la misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las reglas de origen que figuran en el apéndice 2A del anexo II del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , se deben aplicar a los productos enumerados en el anexo del presente Reglamento .
Las reglas de origen a que se refiere el apartado 1 se deben aplicar no obstante lo dispuesto en las normas de origen establecidas en el apéndice 2 del anexo II del Acuerdo , a reserva de los contingentes fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Para acogerse a la excepción que establece el artículo 1 , los productos contemplados en el anexo deben ir acompañados de una prueba de origen , tal como se establece en el anexo II del Acuerdo .
Artículo 3
Los contingentes arancelarios del anexo deben ser gestionados por la Comisión de conformidad con lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de octubre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 346 de 15.12.2012 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
Sin perjuicio de las reglas para la interpretación de la nomenclatura combinada , se considera que el texto de la designación de los productos tiene un valor meramente orientativo , determinándose el ámbito del régimen preferencial , en el marco del presente anexo , por los códigos NC existentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Para los contingentes arancelarios con número de orden del contingente de 09.7078 a 09.7103 , el volumen total anual no podrá sobrepasar las siguientes cantidades de unidades ( pares ) para el respectivo año anual
Desde 2018
Total anual de unidades ( volumen anual , volumen máximo por subpartida )
No de orden
Código NC
Descripción de las mercancías
Período contingentario
Volumen del contingente anual ( en toneladas de peso neto , salvo que se especifique otra cosa )
Abrigos , chaquetones , capas , anoraks , cazadoras , y artículos similares , de punto , para mujeres o niñas ( excepto los artículos de la partida 6104 ) , de algodón
Del 1.10.2013 al 31.12.2013
Del 1.1.2014 al 31.12.2014
Del 1.1.2015 al 31.12.2015
Del 1.1.2016 al 31.12.2016
Del 1.1.2017 al 31.12.2017
Del 1.1.2018 al 31.12.2018 y para cada período posterior del 1.1 al 31.12
Abrigos , chaquetones , capas , anoraks , cazadoras , y artículos similares , de punto , para mujeres o niñas ( excepto los artículos de la partida 6104 ) , de fibras sintéticas o similares
Conjuntos , para mujeres o niñas , de algodón
Vestidos , para mujeres o niñas , de algodón
Vestidos , para mujeres o niñas , de fibras sintéticas
Vestidos , para mujeres o niñas , de fibras artificiales
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos ( calzones ) y shorts , para mujeres o niñas , de algodón
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos ( calzones ) y shorts , para mujeres o niñas , de fibras sintéticas
Calzas , panty-medias , leotardos , medias , calcetines y demás artículos de calcetería , incluso de compresión progresiva ( por ejemplo , medias para varices ) , de punto
Del 1.1.2014 al 31.12.2014 y para cada período posterior del 1.1 al 31.12
Abrigos , impermeables , chaquetones , capas y artículos similares para mujeres o niñas , de algodón
Abrigos , impermeables , chaquetones , capas y artículos similares para mujeres o niñas , de fibras sintéticas o artificiales
Anoraks , cazadoras y artículos similares , para mujeres o niñas ( excepto los artículos de la partida 6204 ) , de algodón
Anoraks , cazadoras y artículos similares , para mujeres o niñas ( excepto los artículos de la partida 6204 ) , de fibras sintéticas o artificiales
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos ( calzones ) y shorts , para hombres o niños , de algodón
Camisas para hombres o niños , de algodón
Camisas para hombres o niños , de fibras sintéticas o artificiales
Calzoncillos , incluidos los largos y los slips , para hombres o niños , de algodón
Calzoncillos , incluidos los largos y los slips , para hombres o niños , de las demás materias textiles
Camisones y pijamas , para hombres o niños , de algodón
Camisones y pijamas , para hombres o niños , de fibras sintéticas o artificiales
Camisetas , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , para hombres o niños , de algodón
Camisetas , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , para hombres o niños , de las demás materias textiles
Camisones y pijamas , para mujeres o niñas , de algodón
Camisones y pijamas , para mujeres o niñas , de fibras sintéticas o artificiales
Camisetas , bragas ( bombachas y calzones ) , incluso las que no llegan hasta la cintura , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , para mujeres o niñas , de algodón
Camisetas , bragas ( bombachas y calzones ) , incluso las que no llegan hasta la cintura , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , para mujeres o niñas , de fibras sintéticas o artificiales
Sostenes ( corpiños ) , incluso de punto
Hojas y tiras , delgadas , de aluminio , incluso impresas o fijadas sobre papel , cartón , plástico o soportes similares , de espesor inferior o igual a 0,2 mm ( sin incluir el soporte )
250 toneladas de peso neto
1000 toneladas de peso neto
Reglamento ( CE ) no 1650/2005 de la Comisión
de 10 de octubre de 2005
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de azúcar blanco en poder del organismo de intervención italiano
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Italia dispone de existencias de intervención de azúcar blanco .
Para responder a las necesidades del mercado , es conveniente poner a disposición del mercado interior las existencias de azúcar blanco aceptadas en intervención entre el 1 de abril de 2005 y el 30 de junio de 2005 por el organismo de intervención italiano .
Es oportuno que en esa venta se aplique el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que respecta a la compra y venta de azúcar por los organismos de intervención [ 2 ] .
En caso necesario , procede establecer excepciones a dicho Reglamento y definir algunas normas específicas de procedimiento .
Teniendo en cuenta la situación del mercado comunitario , es oportuno que la Comisión fije un precio mínimo de venta para cada licitación parcial .
El organismo de intervención italiano debe comunicar las ofertas a la Comisión .
Es preciso mantener el anonimato de los licitadores .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención italiano procederá a la puesta a la venta mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad de una cantidad total de 74300,8 toneladas de azúcar blanco que obran en su poder , aceptadas en intervención entre el 1 de abril de 2005 y el 30 de junio de 2005 .
Artículo 2
La licitación y la venta contempladas en el artículo 1 se realizarán de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 , salvo disposición contraria del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 22 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1262/2001 , el organismo de intervención italiano elaborará un anuncio de licitación y lo publicará al menos ocho días antes de que se inicie el plazo para la presentación de las ofertas .
El anuncio de licitación indicará , en particular , las condiciones de la licitación .
Dicho anuncio , así como todas sus modificaciones , se enviará a la Comisión antes de su publicación .
Artículo 3
La oferta mínima para cada licitación parcial será de 250 toneladas .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial comenzará el 20 de octubre de 2005 y finalizará el 26 de octubre de 2005 , a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para cada una de las licitaciones parciales siguientes comenzará el primer día hábil siguiente al de la expiración del plazo anterior .
Finalizará a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ):
los días 9 y 23 de noviembre de 2005 ,
los días 7 y 21 de diciembre de 2005 .
Las ofertas deberán presentarse al organismo de intervención italiano :
( 0039-06 ) 49 49 95 58 Fax .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1262/2001 , cada licitador depositará una fianza de licitación de 20 EUR por cada 100 kilogramos de azúcar blanco .
Artículo 6
El organismo de intervención italiano comunicará a la Comisión las ofertas presentadas en las dos horas siguientes a la expiración del plazo de presentación establecido en el artículo 4 , apartado 1 .
No se dará a conocer la identidad de los licitadores .
Las ofertas presentadas se comunicarán por vía electrónica de acuerdo con el modelo que figura en el anexo .
De no recibirse ninguna oferta , el Estado miembro informará de ello a la Comisión en el mismo plazo .
Artículo 7
La Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 42 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Si una adjudicación al precio mínimo establecido en virtud del apartado 1 lleva a superar la cantidad disponible , la licitación sólo se adjudicará por la cantidad que esté aún disponible .
Si las adjudicaciones a todos los licitadores que ofrecen el mismo precio llevan a superar la cantidad disponible , ésta se adjudicará del siguiente modo :
bien dividiéndola entre los adjudicatarios de forma proporcional a la cantidad total de cada una de las ofertas , o
bien por distribución entre los adjudicatarios hasta alcanzar un tonelaje máximo fijado para cada uno de ellos , o
bien por sorteo .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1498/2005 ( DO L 240 de 16.9.2005 , p. 39 ) .
ANEXO
Licitación permanente para la reventa de 74300,8 toneladas de azúcar blanco en poder del organismo de intervención italiano
Impreso [ 1](Modelo para la comunicación a la Comisión contemplado en el artículo 6 )
[ Reglamento ( CE ) no 1650/2005 ]
Numeración de los licitadores
Número del lote
Precio de la oferta
Envíese por fax al número siguiente : ( 32-2 ) 292 10 34 .
I-00185 Roma Tel .
Cantidad
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 800/2011 de la Comisión
de 9 de agosto de 2011
por el que se aprueba la sustancia activa teflutrina , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y por el que se modifican el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión y la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 80 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es de aplicación , con respecto al procedimiento y condiciones de aprobación , para las sustancias activas cuya integridad haya sido establecida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión [ 3 ] .
Se ha establecido la integridad de la sustancia activa teflutrina con arreglo a dicho Reglamento .
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 4 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 5 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de las fases segunda y tercera del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse para a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
En dicha lista figura la teflutrina .
Con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1095/2007 de la Comisión , de 20 de septiembre de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 y el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 por los que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la tercera y la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE [ 6 ] , el notificador retiró su apoyo a la inclusión de dicha sustancia activa en el anexo I de citada Directiva antes de que hubiesen transcurrido dos meses desde la entrada en vigor de dicho Reglamento .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 7 ] , en la que se establece la no inclusión de la teflutrina .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I.
La solicitud se remitió a Alemania , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que los que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple asimismo el resto de los requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Alemania evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 9 de diciembre de 2009 transmitió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
El 20 de agosto de 2010 , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , la Autoridad presentó su conclusión sobre la teflutrina a la Comisión a petición de esta última [ 8 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe adicional y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 17 de junio de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo a la teflutrina .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contengan teflutrina satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , pues , aprobar la teflutrina con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
No obstante , con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y habida cuenta de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es necesario incluir determinadas condiciones y restricciones .
Sin perjuicio de la conclusión de que debe aprobarse la teflutrina , procede , en particular , pedir más información confirmatoria .
Debe establecerse un plazo razonable antes de la aprobación a fin de permitir que los Estados miembros y las partes interesadas se preparen para poder cumplir los nuevos requisitos derivados de la aprobación .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición entre la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse lo siguiente .
Debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses tras la aprobación para que revisen las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan teflutrina .
Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar las autorizaciones vigentes , según proceda , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede establecer un plazo más largo para presentar y evaluar la actualización de la documentación completa contemplada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida en las incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas que se evaluaron en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 9 ] , pone de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones con respecto a las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I de la mencionada Directiva o los Reglamentos por los que se aprueban las sustancias activas .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el anexo del Reglamento de Ejecución de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas autorizadas [ 10 ] , debe modificarse en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de sustancias activas
La sustancia activa teflutrina , especificada en el anexo I , queda aprobada en las condiciones fijadas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa teflutrina a más tardar el 30 de junio de 2012 .
Hasta dicha fecha verificarán , en particular , que se cumplen las condiciones del anexo I del presente Reglamento , con excepción de las indicadas en la parte B de la columna sobre disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización posee o tiene acceso a una documentación que reúne los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de conformidad con las condiciones establecidas en su artículo 13 , apartados 1 a 4 , y en el artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga teflutrina como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 a más tardar el 31 de diciembre de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de documentación que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y teniendo en cuenta la parte B de la columna sobre disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
A partir de esta evaluación determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Una vez determinado este requisito , los Estados miembros :
en el caso de un producto que contenga teflutrina como única sustancia activa , modificarán o retirarán la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga teflutrina junto con otras sustancias activas , modificarán o retirarán la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , o en el plazo que se establezca en el acto o los actos por los que se hayan incluido la sustancia o sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o se hayan aprobado la sustancia o sustancias en cuestión si dicho plazo expira después de esta fecha .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Modificaciones de la Decisión 2008/934 / CE
Se suprime la línea relativa a la teflutrina del anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 5
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 246 de 21.9.2007 , p. 19 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance tefluthrin » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa teflutrina ) .
EFSA Journal 2010 , 8(5):1592 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Condiciones para la aprobación como sustancia activa con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de autorización
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
Teflutrina
No CAS : 79538-32-2
No CICAP : 451
( 1RS , 3RS)-3-[(Z)-2-cloro-3,3,3-trifluoroprop-1-enil]-2,2-dimetilciclopropano carboxilato de 2,3,5,6-tetrafluoro-4-metilbencilo
La teflutrina es una mezcla 1:1 de enantiómeros Z-(1R , 3R ) y Z-(1S , 3S ) .
Hexaclorobenceno : 1 mg / kg como máximo
1 de enero de 2012
31 de diciembre de 2021
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como insecticida .
La aplicación en las semillas solo se realizará en instalaciones para el tratamiento profesional de semillas .
Dichas instalaciones aplicarán las mejores técnicas disponibles para evitar la liberación de nubes de polvo durante el almacenamiento , el transporte y la aplicación .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes , mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la teflutrina y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 17 de junio de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular a lo siguiente :
la seguridad de los operarios y trabajadores e incluirán entre las condiciones autorizadas de uso la aplicación de equipos de protección personal adecuados y de equipos de protección respiratoria ,
el riesgo para las aves y los mamíferos .
Se aplicarán medidas de reducción del riesgo para permitir un alto grado de incorporación en el suelo y evitar el vertido ,
asegurarse de que en el etiquetado de las semillas tratadas se indique que han sido tratadas con teflutrina y se especifiquen las medidas de reducción del riesgo establecidas en la autorización .
El solicitante aportará información confirmatoria con respecto a :
las especificaciones del material técnico fabricado comercialmente ;
un método analítico validado para el agua ;
el posible impacto medioambiental de la conversión / degradación preferente de los isómeros y una estimación de la toxicidad relativa y la evaluación del riesgo para los trabajadores .
El solicitante presentará a la Comisión , los Estados miembros y a la Autoridad la información establecida en el punto 1 el 30 de junio de 2012 a más tardar , la información establecida en el punto 2 el 31 de diciembre de 2012 a más tardar , y la información contemplada en el punto 3 dos años después de la adopción de un documento de orientación específico sobre la evaluación de las mezclas de isómeros .
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
≥ 920 g / kg
El solicitante presentará a la Comisión , los Estados miembros y a la Autoridad la información establecida en el punto 1 el 30 de junio de 2012 a más tardar , la información establecida en el punto 2 el 31 de diciembre de 2012 a más tardar , y la información contemplada en el punto 3 dos años después de la adopción de un documento de orientación específico sobre la evaluación de las mezclas de isómeros . »
La Decisión 2008/934 / CE prevé la no inclusión de la teflutrina y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan esa sustancia , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa a la teflutrina del anexo de dicha Decisión .
el riesgo para las aves y los mamíferos ; se aplicarán medidas de reducción del riesgo para permitir un alto grado de incorporación en el suelo y evitar el vertido ,
Decisión de la Comisión
de 25 de junio de 2008
que modifica la Decisión 2004/452 / CE por la que se establece una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales
[ notificada con el número C(2008 ) 3019 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión , de 17 de mayo de 2002 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria en lo relativo al acceso con fines científicos a datos confidenciales [ 2 ] , se establecen , con objeto de permitir extraer conclusiones estadísticas con fines científicos , las condiciones en que puede concederse el acceso a datos confidenciales transmitidos a la autoridad comunitaria y las reglas de cooperación entre las autoridades comunitarias y nacionales para facilitar este acceso .
En la Decisión 2004/452 / CE de la Comisión [ 3 ] se ha establecido una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales .
La Direction de la recherche , des études , de l’évaluation et des statistiques , DREES ( Dirección de Investigación , Estudios , Evaluación y Estadísticas ) , bajo la autoridad conjunta del Ministerio de Trabajo , Relaciones Sociales y Solidaridad , el Ministerio de Sanidad , Juventud y Deportes y el Ministerio de Presupuesto , Cuentas Públicas y Función Pública , París , Francia , debe considerarse como un organismo que cumple las condiciones requeridas y , por tanto , incluirse en la lista de agencias , organizaciones e instituciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 831/2002 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del secreto estadístico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2004/452 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 133 de 18.5.2002 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 606/2008 ( DO L 166 de 27.6.2008 , p. 16 ) .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2008/291 / CE ( DO L 98 de 10.4.2008 , p. 11 ) .
ANEXO
« ANEXO
Organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales
Banco Central Europeo
Banco Central de España
Banco Central de Italia
Cornell University ( Estado de Nueva York , Estados Unidos de América )
Department of Political Science , Baruch College , New York City University ( Estado de Nueva York , Estados Unidos de América )
Banco Central de Alemania
Unidad de Análisis del Empleo de la Dirección General de Empleo , Asuntos Sociales e Igualdad de Oportunidades de la Comisión Europea
Tel Aviv University ( Israel )
Banco Mundial
Center of Health and Wellbeing ( CHW ) , Woodrow Wilson School of Public and International Affairs , Princeton University , Nueva Jersey , Estados Unidos de América
The University of Chicago ( UofC ) , Illinois , Estados Unidos de América
Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE )
Family and Labour Studies Division , Statistics Canada , Ottawa , Ontario , Canadá
Unidad de Econometría y Apoyo Estadístico a la Lucha contra el Fraude ( ESAF ) del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Unidad de Apoyo al Espacio Europeo de la Investigación ( SERA ) del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Canada Research Chair , School of Social Science , Atkinson Faculty of Liberal and Professional Studies , York University , Ontario , Canadá
University of Illinois at Chicago ( UIC ) , Chicago , Estados Unidos de América
Rady School of Management , University of California , San Diego , Estados Unidos de América
Direction de l’Animation de la Recherche , des Études et des Statistiques , DARES , Ministerio de Trabajo , Relaciones Sociales y Solidaridad , París , Francia
The Research Foundation of State University of New York ( RFSUNY ) , Albany , Estados Unidos de América
Eläketurvakeskus , ETK , Finlandia
Direction de la recherche , des études , de l’évaluation et des statistiques , DREES , bajo la autoridad conjunta del Ministerio de Trabajo , Relaciones Sociales y Solidaridad , el Ministerio de Sanidad , Juventud y Deportes y el Ministerio de Presupuesto , Cuentas Públicas y Función Pública , París , Francia » .
Reglamento ( UE ) no 261/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de marzo de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que atañe a las relaciones contractuales en el sector de la leche y de los productos lácteos
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 42 , párrafo primero , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las reformas sucesivas de la organización común del mercado de la leche y de los productos lácteos , ahora incluida en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 4 ] , estaban dirigidas a la orientación de mercado , es decir , a que las señales de precios orientaran las decisiones de los ganaderos sobre qué y cuánto producir , con el fin de consolidar la situación competitiva del sector lácteo y su sostenibilidad en el contexto de la globalización de los intercambios comerciales .
Se decidió , por lo tanto , aumentar las cuotas gradualmente , mediante la adopción del Reglamento ( CE ) no 72/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se adapta la política agrícola común mediante la modificación de los Reglamentos ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 320/2006 , ( CE ) no 1405/2006 , ( CE ) no 1234/2007 , ( CE ) no 3/2008 y ( CE ) no 479/2008 y la derogación de los Reglamentos ( CEE ) no 1883/78 , ( CEE ) no 1254/89 , ( CEE ) no 2247/89 , ( CEE ) no 2055/93 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 2596/97 , ( CE ) no 1182/2005 y ( CE ) no 315/2007 [ 5 ] ( reforma de 2008-2009 , denominada « chequeo de la PAC » ) , con el fin de garantizar una supresión progresiva del régimen de cuotas lácteas hasta 2015 .
Si bien los suministros mundiales comenzaron su recuperación y los precios empezaron a registrar niveles más normales , la subsiguiente crisis económica y financiera afectó negativamente a los productores lácteos de la Unión , lo que agravó la volatilidad de los precios .
Los elevados precios de las materias primas dieron lugar a un aumento sensible de los costes de los piensos y de otros insumos , incluida la energía .
Posteriormente , el descenso de la demanda mundial , así como de la Unión , incluida la demanda de leche y de productos lácteos , durante un período en el que la producción de la Unión se mantuvo estable , provocó un hundimiento de los precios de la Unión por debajo del nivel inferior de la red de seguridad .
Esta fuerte disminución de los precios de los productos lácteos no se reflejó completamente en unos precios más bajos de dichos productos para el consumidor , lo que generó para los sectores de la transformación un crecimiento del margen bruto en la mayor parte de países y en la mayoría de productos del sector de la leche y de los productos lácteos , e impidió que su demanda se ajustase al descenso de precios de los productos de base , retrasando la recuperación de precios y agudizando la repercusión de los bajos precios en los productores de leche , lo que puso en grave peligro la viabilidad de muchos de ellos .
En respuesta a esta difícil situación del mercado de la leche , en octubre de 2009 se creó un grupo de expertos de alto nivel ( « GAN » ) sobre la leche con el propósito de debatir acuerdos a medio y largo plazo para el sector de la leche y de los productos lácteos , que , en el contexto del fin de las cuotas lácteas en 2015 , contribuirían a estabilizar el mercado y las rentas de los productores de leche y a mejorar la transparencia en el sector .
El GAN recibió las contribuciones orales y escritas de importantes agrupaciones europeas de partes interesadas en la cadena de suministro de productos lácteos que representaban a ganaderos , transformadores lácteos , comerciantes , minoristas y consumidores .
Además , el GAN recibió contribuciones de expertos académicos invitados , de representantes de terceros países , de autoridades nacionales encargadas de la competencia y de los servicios de la Comisión .
Asimismo , el 26 de marzo de 2010 se celebró una conferencia de las partes interesadas del sector lácteo que permitió a una gama más amplia de actores de la cadena de suministro expresar sus puntos de vista .
Como primer paso , el presente Reglamento aborda las cuatro primeras cuestiones .
El GAN observó que los sectores de la producción y de la transformación de leche presentan una gran diferencia entre los Estados miembros .
También constató una situación muy variable entre los agentes económicos y tipos de agentes económicos en cada uno de los Estados miembros .
No obstante , en muchos casos la concentración de la oferta es baja , lo que crea un desequilibrio en el poder de negociación en la cadena de suministro entre ganaderos y centrales lecheras .
Este desequilibrio puede llevar a prácticas comerciales desleales ; en particular , es posible que los ganaderos no sepan en el momento de la entrega qué precio recibirán por su leche , porque el precio lo fijan a menudo mucho más tarde las centrales lecheras sobre la base del valor añadido obtenido , que suele quedar fuera del control del ganadero .
Por consiguiente , existe un problema de transmisión de precios a lo largo de la cadena , en particular en lo que atañe a los precios « a pie de explotación » , cuyo nivel , generalmente , no evoluciona en consonancia con el aumento de los costes de producción .
Por el contrario , durante 2009 el suministro de leche no se adaptó con rapidez a una menor demanda .
De hecho , en algunos grandes Estados miembros productores , los ganaderos reaccionaron a la bajada de precios mediante un aumento de la producción con respecto al año anterior .
El valor añadido en la cadena láctea se ha concentrado cada vez más en los sectores transformadores , especialmente las centrales lecheras y los minoristas , con un precio final al consumidor que no se repercute en el precio pagado al productor de leche .
Se debe alentar a todos los actores de la cadena láctea , incluido el sector de la distribución , a que colaboren para solucionar este desequilibrio .
En el caso de las centrales lecheras , el volumen de leche que se les entrega durante la campaña no siempre está bien planificado .
Incluso en el caso de las cooperativas lecheras propiedad de los ganaderos y que están dotadas con instalaciones de transformación y que transforman el 58 % de la leche cruda de la Unión , existe una posible falta de adaptación de la oferta a la demanda : los ganaderos están obligados a entregar toda su leche a su cooperativa y la cooperativa está obligada a aceptar toda esa leche .
La celebración , antes de la entrega , de contratos formalizados por escrito que incluyan elementos básicos no está muy extendida .
Sin embargo , tales contratos pueden contribuir a reforzar la responsabilidad de los agentes económicos de la cadena láctea y a aumentar la sensibilización para tener más en cuenta las señales del mercado , a mejorar la transmisión de precios y a adaptar la oferta a la demanda , así como contribuir a evitar ciertas prácticas comerciales desleales .
A falta de una normativa de la Unión sobre tales contratos , los Estados miembros , dentro de sus propios regímenes de Derecho contractual , pueden decidir hacer obligatorio el uso de tales contratos a condición de que al hacerlo se cumpla el Derecho de la Unión y , en particular , se respete el correcto funcionamiento del mercado interior y de la organización común de mercado .
Habida cuenta de la variedad de situaciones existentes en la Unión en este contexto , en aras de la subsidiariedad , tal decisión debe ser competencia de los Estados miembros .
Todas las entregas de leche cruda realizadas en un territorio determinado deben estar sujetas a las mismas condiciones .
Por lo tanto , si un Estado miembro decide que cada entrega de leche cruda en su territorio de un ganadero a un transformador debe ser objeto de un contrato por escrito entre las partes , dicha obligación debe aplicarse igualmente a las entregas de leche cruda procedentes de otros Estados miembros , pero no a las entregas a otros Estados miembros .
De acuerdo con el principio de subsidiariedad , se debe dejar a los Estados miembros la decisión de exigir al primer comprador una oferta por escrito a un ganadero para tal contrato .
Con el fin de garantizar unas normas mínimas adecuadas para tales contratos y el buen funcionamiento del mercado interior y de la organización común de mercado , deben fijarse en la Unión algunas condiciones básicas para el uso de tales contratos .
No obstante , todas esas condiciones básicas se deben negociar libremente .
Sin embargo , con el fin de reforzar la estabilidad del mercado de la leche y la salida comercial para los productores de leche en algunos Estados miembros en los que el uso de contratos de muy corta duración está bastante extendido , se debe autorizar a los Estados miembros a establecer una duración mínima para dichos contratos y ofertas .
Ahora bien , esta duración mínima solo se debe imponer a los contratos entre los primeros compradores y los productores de leche o a las ofertas presentadas por los primeros compradores a los productores de leche .
Además , no debe obstaculizar el correcto funcionamiento del mercado interior , y los productores de leche deben tener libertad para renunciar a esta duración mínima o para rechazarla .
Entre las condiciones básicas , es importante que se pueda establecer en el contrato el precio que se pagará en el momento de la entrega , a elección de las partes contratantes , como precio fijo o precio variable en función de factores definidos , del volumen y de la calidad o composición de la leche cruda entregada , sin excluir la posibilidad de combinar un precio fijo para un volumen determinado y un precio calculado con arreglo a una fórmula para un volumen adicional de leche cruda entregada en el marco de un único contrato .
Las cooperativas lecheras que pueden tener en sus estatutos , o en las normas y decisiones resultantes de los mismos , disposiciones de efecto similar a las de las condiciones contractuales básicas establecidas en el presente Reglamento deben , en aras de la simplicidad , quedar exentas de la exigencia de formalizar un contrato por escrito .
Con el fin de reforzar la eficacia de un sistema de contratación en los términos indicados , donde los intermediarios recogen la leche de los ganaderos para entregarla a los transformadores , dicho sistema también debe aplicarse a esos intermediarios .
El artículo 42 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) establece que las normas sobre la competencia de la Unión son aplicables a la producción y al comercio de los productos agrícolas solo en la medida determinada por el Parlamento Europeo y el Consejo , en el marco de las disposiciones del artículo 43 , apartado 2 , del TFUE , el cual prevé el establecimiento de la organización común de los mercados agrícolas .
Con el fin de garantizar el desarrollo viable de la producción y consolidar así un nivel de vida equitativo a los productores de leche , conviene fortalecer su poder de negociación con respecto a los transformadores de leche y conseguir así una distribución más equitativa del valor añadido a lo largo de la cadena de suministro .
Por lo tanto , para conseguir estos objetivos de la política agrícola común , debe adoptarse una disposición de conformidad con el artículo 42 y el artículo 43 , apartado 2 , del TFUE para permitir que las organizaciones de productores constituidas únicamente por productores de leche o sus asociaciones negocien conjuntamente los términos del contrato , incluido el precio , para una parte o la totalidad de la producción de sus miembros con una central lechera .
Solo las organizaciones de productores que soliciten y obtengan el reconocimiento en virtud del artículo 122 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 deben tener derecho a la aplicación de dicha disposición .
Sin embargo , dicha disposición no se debe aplicar a las organizaciones de productores reconocidas , incluidas las cooperativas , que transformen toda la leche cruda de sus miembros , ya que no implican entregas de leche cruda a otros transformadores .
Asimismo , debe preverse la posibilidad de que el presente Reglamento reconozca de hecho las organizaciones de productores existentes reconocidas en virtud del Derecho nacional .
Para no socavar el funcionamiento eficaz de las cooperativas y en aras de la claridad , se debe precisar que si la pertenencia de un ganadero a una cooperativa está sujeta a la obligación , con respecto a la totalidad o parte de esa producción lechera del ganadero , de entregar leche cruda de acuerdo con condiciones establecidas en los estatutos de la cooperativa , o por las normas y decisiones resultantes de los mismos , dichas condiciones no deben ser objeto de negociación a través de una organización de productores .
Por otra parte , para mantener la competencia efectiva en el mercado lácteo , esta posibilidad debe estar sujeta a límites adecuados consistentes en un porcentaje de la producción de la Unión y de la producción de todo Estado miembro objeto de dichas negociaciones .
El límite consistente en un porcentaje de la producción nacional se debe aplicar primero al volumen de leche cruda producida en el Estado miembro productor o en cada uno de los Estados miembros productores .
El mismo límite porcentual se debe aplicar también al volumen de leche cruda entregado a un determinado Estado miembro destinatario .
Dada la importancia que tienen las denominaciones de origen protegidas ( DOP ) y las indicaciones geográficas protegidas ( IGP ) , principalmente para las zonas rurales vulnerables , para garantizar el valor añadido y mantener la calidad , en particular , de aquellos quesos que se benefician de una DOP o de una IGP , y en el contexto de la expiración del régimen de cuotas lácteas , se debe permitir que los Estados miembros apliquen normas que regulen la oferta de tales quesos fabricados en una zona geográfica definida .
Las normas deben cubrir la producción total del queso en cuestión y deben ser solicitadas por una organización interprofesional , una organización de productores o una agrupación tal como se prevé en el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 6 ] .
Tal solicitud debe ser respaldada por la mayor parte de productores de leche que supongan la mayor parte del volumen de leche utilizada para dicho queso y , en el caso de organizaciones interprofesionales y agrupaciones , por la mayor parte de productores de queso que supongan la mayor parte de la producción de dicho queso .
Además , estas normas deben estar sujetas a condiciones estrictas , en particular para evitar perjuicios al comercio de productos en otros mercados y proteger los derechos de las minorías .
Los Estados miembros deben publicar y notificar inmediatamente a la Comisión las normas aprobadas , garantizar controles periódicos y derogar las normas en caso de no conformidad .
En algunos sectores se han introducido normas en la Unión para las organizaciones interprofesionales .
Estas organizaciones pueden desempeñar funciones útiles al permitir el diálogo entre los participantes en la cadena de suministro y promover las mejores prácticas y la transparencia del mercado .
Tales normas también deben aplicarse en el sector de la leche y de los productos lácteos , junto con las disposiciones que aclaran la posición de dichas organizaciones en virtud del Derecho de la competencia , siempre que las actividades de dichas organizaciones no distorsionen la competencia o el mercado interior ni afecten negativamente al buen funcionamiento de la organización común de los mercados agrícolas .
Los Estados miembros deben alentar a todas las partes interesadas a participar en las organizaciones interprofesionales .
Para seguir la evolución del mercado , la Comisión necesita información oportuna sobre los volúmenes de leche cruda entregados .
Por consiguiente , debe adoptarse una disposición para garantizar que los primeros compradores comunican periódicamente dicha información a los Estados miembros y que los Estados miembros informan al respecto a la Comisión .
La Comisión también necesita las notificaciones de los Estados miembros con respecto a las negociaciones contractuales , el reconocimiento de las organizaciones de productores y sus asociaciones y organizaciones interprofesionales , así como las relaciones contractuales en el sector de la leche y de los productos lácteos , a efectos del control y el análisis de la aplicación del presente Reglamento , en particular con vistas a la preparación de los informes que debe presentar al Parlamento Europeo y al Consejo en relación con la evolución del mercado lácteo .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se justifican por las actuales circunstancias económicas del mercado lácteo y la estructura de la cadena de suministro .
Por lo tanto , deben aplicarse durante un período de tiempo suficientemente largo a fin de que puedan surtir plenos efectos .
Sin embargo , dada su naturaleza de largo alcance , deben ser de carácter temporal y ser revisadas para saber cómo han funcionado y si deben seguir aplicándose .
Esta cuestión debe tratarse en dos informes sobre la evolución del mercado lácteo , que abarquen en particular posibles iniciativas para fomentar que los ganaderos celebren acuerdos de producción conjunta , que la Comisión debe presentar a más tardar el 30 de junio de 2014 y el 31 de diciembre de 2018 , respectivamente .
La economía de algunas regiones desfavorecidas de la Unión depende en gran medida de la producción lechera .
Debido a las características específicas de estas regiones , es necesario adaptar las políticas generales para satisfacer mejor sus necesidades .
La política agrícola común ya prevé medidas específicas para ellas .
Las medidas políticas adicionales establecidas en el presente Reglamento pueden contribuir a reforzar la posición de los productores de leche de las regiones desfavorecidas .
No obstante , los efectos han de ser evaluados en los informes mencionados sobre cuya base la Comisión puede presentar , cuando sea necesario , propuestas al Parlamento Europeo y al Consejo .
A fin de garantizar que los objetivos y las responsabilidades de las organizaciones de productores y las asociaciones de organizaciones de productores en el sector de la leche y de los productos lácteos estén claramente definidos , deben delegarse a la Comisión los poderes para adoptar actos de conformidad con el artículo 290 del TFUE por lo que respecta a las condiciones para el reconocimiento de las organizaciones transnacionales de productores y las asociaciones transnacionales de organizaciones de productores , las normas relativas al establecimiento y las condiciones de asistencia administrativa en el caso de cooperación transnacional , y el cálculo del volumen de leche cruda objeto de negociaciones entabladas por una organización de productores .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Las competencias de ejecución relativas a la aplicación de las condiciones para el reconocimiento de las organizaciones de productores y sus asociaciones y organizaciones interprofesionales , las notificaciones de dichas organizaciones del volumen de leche cruda objeto de negociaciones , las notificaciones que tienen que efectuar los Estados miembros a la Comisión relativas a dichas organizaciones y las normas para la regulación de la oferta de quesos que se benefician de una DOP o de una IGP , las normas detalladas relativas a acuerdos , decisiones y prácticas concertadas en el sector de la leche y de los productos lácteos , el contenido , el formato y el calendario de las declaraciones obligatorias en ese sector , ciertos aspectos de los contratos para la entrega de leche cruda por parte de los ganaderos y la notificación a la Comisión de las opciones elegidas por los Estados miembros al respecto deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 7 ] .
A la luz de las competencias de la Comisión en el ámbito de la política de competencia de la Unión , y dada la especial naturaleza de tales actos , la Comisión debe decidir , sin aplicar el Reglamento ( UE ) no 182/2011 , si determinados acuerdos y prácticas concertadas en el sector de la leche y de los productos lácteos son compatibles con las normas de competencia de la Unión , si pueden realizarse negociaciones por parte de una organización de productores que afecten a más de un Estado miembro y si se deben derogar algunas normas establecidas por los Estados miembros para regular la oferta de tales quesos con DOP o IGP .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1234/2007
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 122 , párrafo primero , letra a ) , se inserta el inciso siguiente :
« iii bis )
leche y productos lácteos ; » .
En el artículo 123 , se añade el apartado siguiente :
Los Estados miembros también reconocerán a las organizaciones interprofesionales que :
hayan solicitado oficialmente su reconocimiento y estén integradas por representantes de actividades económicas vinculadas a la producción de leche cruda y vinculadas al menos a una de las fases de la cadena de suministro que se enumeran a continuación : la transformación o el comercio , incluida la distribución , de productos del sector de la leche y de los productos lácteos ;
se creen por iniciativa de todos o algunos de los representantes mencionados en la letra a ) ;
lleven a cabo , en una o varias regiones de la Unión , teniendo en cuenta los intereses de los miembros de estas organizaciones interprofesionales y de los consumidores una o varias de las actividades siguientes :
mejora del conocimiento y de la transparencia de la producción y del mercado , incluso mediante la publicación de datos estadísticos sobre los precios , volúmenes y duraciones de los contratos para la entrega de leche cruda que hayan sido celebrados con anterioridad , y proporcionando análisis de la posible evolución futura del mercado a escala regional , nacional e internacional ,
contribución a una mejor coordinación de la puesta en el mercado de los productos del sector de la leche y de los productos lácteos , en particular mediante trabajos de investigación y estudios de mercado ,
promoción del consumo de leche y productos lácteos en los mercados interiores y exteriores y suministro de información al respecto ,
exploración de posibles mercados de exportación ,
elaboración de contratos tipo compatibles con la normativa de la Unión para la venta de leche cruda a los compradores o el suministro de productos transformados a distribuidores y minoristas , teniendo en cuenta la necesidad de conseguir condiciones equitativas de competencia y de evitar las distorsiones del mercado ,
divulgación de información e investigación necesarias para orientar la producción hacia productos más adaptados a las necesidades del mercado y a los gustos y aspiraciones de los consumidores , especialmente en materia de calidad de los productos y protección del medio ambiente ,
mantenimiento y desarrollo del potencial de producción del sector lácteo , en particular promoviendo la innovación y el apoyo a los programas de investigación aplicada y desarrollo , con el fin de explotar todo el potencial de la leche y los productos lácteos , especialmente para crear productos con valor añadido y más atractivos para el consumidor ,
búsqueda de métodos que permitan limitar el uso de productos veterinarios , mejorar la gestión de otros insumos y mejorar la seguridad de los alimentos y la salud de los animales ,
desarrollo de métodos y de instrumentos para mejorar la calidad de los productos en todas las fases de producción y comercialización ,
revalorización del potencial de la agricultura ecológica y protección y promoción de dicha agricultura , así como de la elaboración de productos con denominaciones de origen , sellos de calidad e indicaciones geográficas , y
fomento de la producción integrada o de otros métodos de producción respetuosos del medio ambiente . » .
En la parte II , título II , capítulo II , se añade la sección siguiente :
« Sección II bis
Normas aplicables a las organizaciones de productores y las organizaciones interprofesionales en el sector de la leche y de los productos lácteos
Artículo 126 bis
Reconocimiento de las organizaciones de productores y sus asociaciones en el sector de la leche y de los productos lácteos
Los Estados miembros reconocerán como organizaciones de productores en el sector de la leche y de los productos lácteos a todas las entidades jurídicas o partes claramente definidas de entidades jurídicas que soliciten dicho reconocimiento , a condición de que :
cumplan los requisitos establecidos en el artículo 122 , párrafo primero , letras b ) y c ) ;
cuenten con un número mínimo de miembros o abarquen un volumen mínimo de producción comercializable , que habrá de fijar el Estado miembro interesado , en su zona de actuación ;
ofrezcan suficientes garantías sobre la correcta ejecución de sus actividades , tanto en lo relativo a la duración como a la eficacia y a la concentración de la oferta ;
dispongan de estatutos que sean conformes a lo dispuesto en las letras a ) , b ) y c ) del presente apartado .
En respuesta a una solicitud , los Estados miembros podrán reconocer a una asociación de organizaciones de productores en el sector de la leche y de los productos lácteos si el Estado miembro de que se trate considera que la asociación es capaz de llevar eficazmente a cabo cualquiera de las actividades de una organización de productores reconocida y cumple las condiciones establecidas en el apartado 1 .
Los Estados miembros podrán decidir que las organizaciones de productores que hayan sido reconocidas antes del 2 de abril de 2012 en virtud de su Derecho nacional , y que cumplan las condiciones mencionadas en el apartado 1 del presente artículo deban considerarse reconocidas como organizaciones de productores conforme al artículo 122 , párrafo primero , letra a ) , inciso iii bis ) .
Las organizaciones de productores que hayan sido reconocidas antes del 2 de abril de 2012 en virtud del Derecho nacional respectivo y que no cumplan las condiciones mencionadas en el apartado 1 del presente artículo podrán seguir ejerciendo sus actividades de conformidad con el Derecho nacional hasta el 3 de octubre de 2012 .
Los Estados miembros deberán :
decidir en los cuatro meses siguientes a la presentación de una solicitud acompañada de todas las pruebas justificativas pertinentes si conceden el reconocimiento a una organización de productores . Dicha solicitud se presentará ante el Estado miembro en el que la organización tenga su sede ;
realizar , con la periodicidad que ellos determinen , controles para verificar el cumplimiento de las disposiciones del presente capítulo por parte de las organizaciones de productores y de las asociaciones de organizaciones de productores ;
en caso de incumplimiento o irregularidades en la aplicación de las medidas establecidas en el presente capítulo , imponer a dichas organizaciones y asociaciones las sanciones aplicables que hayan fijado y decidir , en caso necesario , si debe retirarse el reconocimiento ;
informar anualmente a la Comisión , y a más tardar el 31 de marzo , de toda decisión relativa a la concesión , la denegación o la retirada de su reconocimiento , adoptada durante el año natural anterior .
Artículo 126 ter
Reconocimiento de organizaciones interprofesionales en el sector de la leche y de los productos lácteos
Los Estados miembros podrán reconocer a organizaciones interprofesionales en el sector de la leche y de los productos lácteos siempre que tales organizaciones :
cumplan los requisitos establecidos en el artículo 123 , apartado 4 ;
realicen sus actividades en una o varias regiones del territorio de que se trate ;
representen una parte importante de las actividades económicas mencionadas en el artículo 123 , apartado 4 , letra a ) ;
no se dediquen por cuenta propia a la producción , la transformación o el comercio de productos del sector de la leche y de los productos lácteos .
Los Estados miembros podrán decidir que las organizaciones interprofesionales que hayan sido reconocidas antes del 2 de abril de 2012 en virtud de su Derecho nacional y que cumplan las condiciones establecidas en el apartado 1 deban considerarse reconocidas como organizaciones interprofesionales conforme al artículo 123 , apartado 4 .
Cuando los Estados miembros hagan uso de la opción de reconocer a una organización interprofesional de conformidad con los apartados 1 o 2 , deberán :
decidir en los cuatro meses siguientes a la presentación de una solicitud acompañada de todas las pruebas justificativas pertinentes si conceden el reconocimiento a la organización interprofesional . Dicha solicitud se presentará ante el Estado miembro en el que la organización tenga su sede ;
realizar , con la periodicidad que ellos determinen , controles para verificar el cumplimiento por parte de las organizaciones interprofesionales de las condiciones aplicadas a su reconocimiento ;
en caso de incumplimiento o irregularidades en la aplicación de las medidas establecidas en el presente Reglamento , imponer a dichas organizaciones las sanciones aplicables que hayan fijado y decidir , en caso necesario , si debe retirarse el reconocimiento ;
retirar el reconocimiento en caso de que :
dejen de cumplirse los requisitos y las condiciones para el reconocimiento previstos en el presente artículo ,
la organización interprofesional se adhiera a cualquiera de los acuerdos , decisiones y prácticas concertadas contemplados en el artículo 177 bis , apartado 4 , sin perjuicio de las sanciones que puedan imponerse con arreglo a al Derecho nacional ,
la organización interprofesional no cumpla la obligación de notificación a que se hace referencia en el artículo 177 bis , apartado 2 ;
informar anualmente a la Comisión , y a más tardar el 31 de marzo , de toda decisión relativa a la concesión , la denegación o la retirada de su reconocimiento , adoptada durante el año natural anterior .
Artículo 126 quater
Negociaciones contractuales en el sector de la leche y de los productos lácteos
Los contratos de entrega de leche cruda de un ganadero a un transformador de leche cruda , o a un recolector en el sentido del artículo 185 septies , apartado 1 , párrafo segundo , podrán ser negociados por una organización de productores del sector de la leche y de los productos lácteos reconocida en virtud del artículo 122 , en nombre de los ganaderos que son miembros de la misma , con respecto a una parte o la totalidad de su producción conjunta .
Las negociaciones por una organización de productores podrán tener lugar :
con o sin transferencia de la propiedad de la leche cruda de los ganaderos a la organización de productores ;
si el precio negociado es el mismo o no para la producción conjunta de algunos o todos los miembros ;
siempre que , por lo que respecta a tal organización de productores :
el volumen de leche cruda objeto de las negociaciones no supere el 3,5 % de la producción total de la Unión ,
el volumen de leche cruda objeto de las negociaciones producido en un Estado miembro determinado no supere el 33 % de la producción nacional total de dicho Estado miembro , y
el volumen de leche cruda objeto de las negociaciones entregado en un Estado miembro determinado no supere el 33 % de la producción nacional total de dicho Estado miembro ;
siempre que los ganaderos en cuestión no sean miembros de ninguna otra organización de productores que también negocie dichos contratos en su nombre . No obstante , los Estados miembros podrán establecer excepciones a esta condición en casos debidamente justificados en los que el ganadero posea dos unidades de producción diferenciadas situadas en distintas zonas geográficas ;
siempre que la leche cruda no esté sujeta a una obligación de entrega derivada de la pertenencia del ganadero a una cooperativa , de conformidad con las condiciones establecidas en los estatutos de la cooperativa o por las normas y decisiones previstas en ellos o derivadas de ellos , y
siempre que la organización de productores notifique a las autoridades competentes del Estado miembro o los Estados miembros en los que ejerza sus actividades el volumen de leche cruda que sea objeto de esas negociaciones .
No obstante las condiciones establecidas en el apartado 2 , letra c ) , incisos ii ) y iii ) , la negociación por parte de una organización de productores podrá realizarse con arreglo al apartado 1 siempre que , por lo que respecta a esa organización de productores concreta , el volumen de leche cruda objeto de negociación , producido o entregado en un Estado miembro cuya producción total anual de leche cruda sea inferior a 500000 toneladas , no supere el 45 % de la producción nacional total de dicho Estado miembro .
A los efectos del presente artículo , las referencias a las organizaciones de productores también incluirán a las asociaciones de dichas organizaciones de productores .
A efectos de la aplicación del apartado 2 , letra c ) , y del apartado 3 , la Comisión publicará , por los medios que considere apropiados , y haciendo uso de la información más reciente disponible , las cantidades de producción de leche cruda en la Unión y en los Estados miembros .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , letra c ) , y apartado 3 , aun cuando no se superen los límites allí establecidos , la autoridad de competencia a la que se hace referencia en el párrafo segundo del presente apartado podrá decidir , en cada caso concreto , que la negociación por parte de la organización de productores deba reabrirse o que no deba realizarse en absoluto si lo considera necesario para evitar la exclusión de la competencia o para evitar perjudicar gravemente a las PYME dedicadas a la transformación de leche cruda en su territorio .
En el caso de las negociaciones que abarquen a más de un Estado miembro , la decisión contemplada en el párrafo primero será adoptada por la Comisión sin aplicar el procedimiento mencionado en el artículo 195 , apartado 2 , o en el artículo 196 ter , apartado 2 .
En otros casos , dicha decisión será adoptada por la autoridad nacional de competencia del Estado miembro respecto del cual se celebren las negociaciones .
Las decisiones mencionadas en el presente apartado no serán aplicables antes de la fecha de su notificación a las empresas de que se trate .
A los efectos del presente artículo , se entenderá por : a ) “ autoridad nacional de competencia ”
la autoridad a la que se hace referencia en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 101 y 102 del Tratado;b ) “ PYME ”
una microempresa , pequeña o mediana empresa en el sentido de la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas .
Los Estados miembros en los que se celebren negociaciones de conformidad con el presente artículo notificarán a la Comisión la aplicación del apartado 2 , letra f ) , y del apartado 6 .
Artículo 126 quinquies
Regulación de la oferta de quesos con denominación de origen protegida o indicación geográfica protegida
A petición de una organización de productores reconocida en aplicación del artículo 122 , párrafo primero , letra a ) , una organización interprofesional reconocida en aplicación del artículo 123 , apartado 4 , o un grupo de operadores a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , los Estados miembros podrán establecer , para un período limitado de tiempo , normas vinculantes para la regulación de la oferta de quesos que se beneficien de una denominación de origen protegida o de una indicación geográfica protegida de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Las normas a que se refiere el apartado 1 cumplirán las condiciones establecidas en el apartado 4 y estarán supeditadas a la existencia de un acuerdo previo entre las partes en la zona geográfica contemplada en el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Tal acuerdo se celebrará entre , como mínimo , dos terceras partes de los productores de leche o sus representantes que supongan al menos dos terceras partes de la leche cruda utilizada para la producción de quesos a que se refiere el apartado 1 y , en caso necesario , entre , como mínimo , dos terceras partes de los productores de ese queso que representen al menos a dos terceras partes de la producción de dicho queso en la zona geográfica contemplada en el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
A los efectos del apartado 1 , la zona geográfica de origen de la leche cruda contemplada en el pliego de condiciones de los quesos que se benefician de una indicación geográfica protegida será la misma que la zona geográfica contemplada en el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 en relación con tales quesos .
Las normas indicadas en el apartado 1 :
solo regularán la oferta del producto de que se trate y tendrán por objeto adecuar la oferta de dicho queso a la demanda ;
solo surtirán efecto en el producto de que se trate ;
podrán ser vinculantes durante tres años como máximo y prorrogarse tras dicho período previa solicitud de nuevo , de acuerdo con el apartado 1 ;
no perjudicarán al comercio de productos distintos de los afectados por las normas a que se refiere el apartado 1 ;
no tendrán por objeto ninguna transacción posterior a la primera comercialización del queso de que se trate ;
no permitirán la fijación de precios , incluidos los fijados con carácter indicativo o de recomendación ;
no bloquearán un porcentaje excesivo del producto de que se trate , que , de otro modo , quedaría disponible ;
no darán lugar a discriminación , supondrán un obstáculo para los nuevos operadores del mercado , ni afectarán negativamente a los pequeños productores ;
contribuirán a mantener la calidad o el desarrollo del producto de que se trate ;
se aplicarán sin perjuicio del artículo 126 quater .
Las normas a que se refiere el apartado 1 se divulgarán en una publicación oficial del Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros realizarán controles para garantizar el cumplimiento de las condiciones establecidas en el apartado 4 y , cuando las autoridades nacionales competentes comprueben que no se han cumplido dichas condiciones , derogarán las normas a que se refiere el apartado 1 .
Los Estados miembros notificarán inmediatamente a la Comisión las normas a que se refiere el apartado 1 que hayan aprobado .
La Comisión informará a los Estados miembros de toda notificación relativa a dichas normas .
La Comisión , podrá adoptar en cualquier momento actos de ejecución que exijan que un Estado miembro derogue las normas que haya establecido dicho Estado miembro de conformidad con el apartado 1 si la Comisión comprueba que dichas normas no respetan las condiciones establecidas en el apartado 4 del presente artículo , impiden o distorsionan la competencia en una parte sustancial del mercado interior , menoscaban el libre comercio o comprometen el logro de los objetivos del artículo 39 del TFUE .
Dichos actos de ejecución se adoptarán sin aplicar el procedimiento mencionado en el artículo 195 , apartado 2 , o en el artículo 196 ter , apartado 2 .
Artículo 126 sexies
Competencias de la Comisión en relación con las organizaciones de productores y las organizaciones interprofesionales en el sector de la leche y de los productos lácteos
A fin de garantizar que se definen claramente los objetivos y las responsabilidades de las organizaciones de productores y las asociaciones de organizaciones de productores en el sector de la leche y de los productos lácteos , de modo que contribuyan a la eficacia de las acciones de dichas organizaciones sin imponer cargas innecesarias , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 196 bis en los que se establezcan :
las condiciones para el reconocimiento de las organizaciones transnacionales de productores y las asociaciones transnacionales de organizaciones de productores ;
normas relativas al establecimiento y a las condiciones de la asistencia administrativa que deben prestar las autoridades competentes correspondientes en caso de cooperación transnacional ;
normas adicionales relativas al cálculo del volumen de leche cruda objeto de las negociaciones a que se refiere el artículo 126 quater , apartado 2 , letra c ) , y apartado 3 .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución en los que se establezcan las normas de desarrollo necesarias para :
la aplicación de las condiciones requeridas para el reconocimiento de las organizaciones de productores y sus asociaciones y organizaciones interprofesionales , mencionadas en los artículos 126 bis y 126 ter ;
la notificación mencionada en el artículo 126 quater , apartado 2 , letra f ) ;
las notificaciones que deban realizar los Estados miembros a la Comisión de conformidad con el artículo 126 bis , apartado 4 , letra d ) , con el artículo 126 ter , apartado 3 , letra e ) , con el artículo 126 quater , apartado 8 , y con el artículo 126 quinquies , apartado 7 ;
los procedimientos relativos a la asistencia administrativa en caso de cooperación transnacional .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 196 ter , apartado 2 .
En el artículo 175 , los términos « con sujeción a los artículos 176 a 177 del presente Reglamento » se sustituyen por « con sujeción a los artículos 176 a 177 bis del presente Reglamento » .
Se añade el artículo siguiente :
« Artículo 177 bis
Acuerdos , decisiones y prácticas concertadas en el sector de la leche y de los productos lácteos
El artículo 101 , apartado 1 , del TFUE no podrá aplicarse a acuerdos , decisiones y prácticas concertadas de organizaciones interprofesionales reconocidas que tengan por objeto llevar a cabo las actividades mencionadas en el artículo 123 , apartado 4 , letra c ) , del presente Reglamento .
El apartado 1 solo será aplicable si :
se han notificado a la Comisión los acuerdos , las decisiones y las prácticas concertadas , y
en un plazo de tres meses desde la recepción de todos los datos exigidos , la Comisión , sin aplicar el procedimiento a que se hace referencia en el artículo 195 , apartado 2 , o en el artículo 196 ter , apartado 2 , no ha declarado tales acuerdos , decisiones y prácticas concertadas incompatibles con la normativa de la Unión .
Los acuerdos , las decisiones y las prácticas concertadas no podrán surtir efecto hasta que transcurra el plazo indicado en el apartado 2 , letra b ) .
Los acuerdos , decisiones y prácticas concertadas se considerarán en cualquier caso incompatibles con la normativa de la Unión si :
pueden entrañar cualquier forma de compartimentación de los mercados en la Unión ;
pueden perjudicar el buen funcionamiento de la organización de mercados ;
pueden originar falseamientos de la competencia y no sean indispensables para alcanzar los objetivos de la política agrícola común perseguidos por la actividad de la organización interprofesional ;
implican la fijación de precios , o
pueden crear discriminación o eliminar la competencia con respecto a una parte considerable de los productos en cuestión .
Si una vez transcurrido el plazo mencionado en el apartado 2 , letra b ) , la Comisión comprueba que no se cumplen las condiciones de aplicación del apartado 1 , adoptará , sin aplicar el procedimiento a que se hace referencia en el artículo 195 , apartado 2 , o en el artículo 196 ter , apartado 2 , una decisión por la que se declare aplicable el artículo 101 , apartado 1 , del TFUE al acuerdo , la decisión o la práctica concertada de que se trate .
Esa decisión de la Comisión no será aplicable con anterioridad a la fecha de su notificación a la organización interprofesional interesada , salvo que esta organización haya facilitado indicaciones inexactas o hecho un uso abusivo de la excepción establecida en el apartado 1 del presente artículo .
Cuando se trate de acuerdos plurianuales , la notificación del primer año será válida para los años siguientes del acuerdo .
No obstante , la Comisión , por iniciativa propia o a petición de un Estado miembro , podrá formular en cualquier momento un dictamen de incompatibilidad .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución en los que se establezcan las medidas necesarias para la aplicación uniforme del presente artículo .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 196 ter , apartado 2 . » .
El artículo 184 se modifica como sigue :
el punto 6 se sustituye por el texto siguiente :
antes del 31 de diciembre de 2010 y el 31 de diciembre de 2012 , un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la evolución de la situación del mercado y las condiciones correspondientes para la eliminación progresiva del régimen de cuotas lácteas , acompañado , si así procediera , de las propuestas adecuadas . » ;
se añade el punto siguiente :
a más tardar el 30 de junio de 2014 y el 31 de diciembre de 2018 , un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la evolución de la situación del mercado en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , sobre la aplicación del artículo 122 , párrafo primero , letra a ) , inciso iii bis ) , y del artículo 123 , apartado 4 , y los artículos 126 quater , 126 quinquies , 177 bis , 185 sexies y 185 septies , que evalúe , en particular , las consecuencias sobre los productores de leche y sobre la producción de leche en las regiones desfavorecidas , en el marco del objetivo general de mantener la producción en dichas regiones e incluya los posibles incentivos para fomentar que los ganaderos celebren acuerdos de producción conjunta , acompañado , si así procediera , de las propuestas adecuadas . » .
Se añaden los artículos siguientes :
« Artículo 185 sexies
Declaraciones obligatorias en el sector de la leche y de los productos lácteos
A partir del 1 de abril de 2015 , los primeros compradores de leche cruda deberán declarar a la autoridad nacional competente la cantidad de leche cruda que les haya sido entregada mensualmente .
A los efectos del presente artículo y del artículo 185 septies , por “ primer comprador ” se entenderá una empresa o agrupación que compra leche a productores para :
someterla a recogida , envasado , almacenamiento , refrigeración o transformación , aunque lo haga por cuenta de otros ;
venderla a una o varias empresas que traten o transformen leche u otros productos lácteos .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión la cantidad de leche cruda a que se refiere el párrafo primero .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución en los que se establezcan normas sobre el contenido , el formato y el calendario de tales declaraciones y medidas relativas a las notificaciones que deben realizar los Estados miembros de conformidad con el presente artículo .
Artículo 185 septies
Relaciones contractuales en el sector de la leche y de los productos lácteos
Si un Estado miembro decide que cada entrega de leche cruda en su territorio de un ganadero a un transformador de leche cruda debe estar cubierta por un contrato por escrito entre las partes , o decide que los primeros compradores deben presentar una oferta por escrito para un contrato de entrega de leche cruda por los ganaderos , dicho contrato o dicha oferta deberá cumplir las condiciones que figuran en el apartado 2 .
En caso de que un Estado miembro decida que las entregas de leche cruda por un ganadero a un transformador de leche cruda deben estar cubiertas por un contrato por escrito entre las partes , también deberá decidir qué fase o fases de la entrega estarán cubiertas por dicho contrato entre las partes si la entrega de la leche cruda se hace a través de uno o más recolectores .
A los efectos del presente artículo , por “ recolector ” se entenderá una empresa que transporta leche cruda de un ganadero o de otro recolector a un transformador de leche cruda o a otro recolector , y se produce en cada caso una transferencia de propiedad de la leche cruda .
El contrato o la oferta de contrato deberá :
realizarse antes de la entrega ;
formalizarse por escrito , e
incluir , en particular , los elementos siguientes :
el precio que se pagará por la entrega , el cual deberá :
ser fijo y figurar en el contrato , o
calcularse combinando varios factores establecidos en el contrato , que pueden incluir indicadores de mercado que reflejen los cambios en las condiciones del mercado , el volumen entregado y la calidad o composición de la leche cruda entregada ,
el volumen de leche cruda que puede o debe ser entregado y el calendario de dichas entregas ,
la duración del contrato , que podrá incluir una duración definida o indefinida con cláusulas de rescisión ,
información detallada sobre los plazos y procedimientos de pago ,
las modalidades de recogida o entrega de leche cruda , y
las reglas aplicables en caso de fuerza mayor .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , no se exigirá un contrato o una oferta de contrato cuando la leche cruda sea entregada por un ganadero a una cooperativa de la cual el ganadero es miembro , si los estatutos de dicha cooperativa o las normas y decisiones estipuladas en ellos o derivadas de ellos contienen disposiciones con efectos similares a los establecidos en el apartado 2 .
Todos los elementos de los contratos para la entrega de leche cruda celebrados por ganaderos , recolectores o transformadores de leche cruda , incluidos los elementos mencionados en el apartado 2 , letra c ) , serán negociados libremente entre las partes .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero :
si un Estado miembro decide , de conformidad con el apartado 1 del presente artículo , exigir que se formalicen contratos por escrito para la entrega de leche cruda , podrá establecer una duración mínima , aplicable únicamente a contratos por escrito entre un ganadero y el primer comprador de leche cruda .
Dicha duración mínima será de al menos seis meses y no obstaculizará el correcto funcionamiento del mercado interior , o
si un Estado miembro decide que el primer comprador de leche cruda debe presentar una oferta por escrito de contrato al ganadero de conformidad con el apartado 1 , podrá prever que la oferta incluya una duración mínima del contrato fijada a tal efecto por el Derecho nacional .
Dicha duración mínima será de al menos seis meses y no obstaculizará el correcto funcionamiento del mercado interior .
El párrafo segundo se entenderá sin perjuicio del derecho del ganadero de rechazar esa duración mínima siempre y cuando lo haga por escrito .
En tal caso , las partes tendrán libertad para negociar todos los elementos del contrato , incluidos los elementos mencionados en el apartado 2 , letra c ) .
Los Estados miembros que haga uso de las opciones a que se refiere el presente artículo informarán a la Comisión de su aplicación .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución en los que se establezcan las medidas necesarias para la aplicación uniforme del apartado 2 , letras a ) y b ) , y del apartado 3 del presente artículo y las medidas relativas a las notificaciones que tienen que efectuar los Estados miembros de conformidad con el presente artículo .
En la parte VII , capítulo I , se añaden los artículos siguientes :
« Artículo 196 bis
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 126 sexies , apartado 1 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 126 sexies , apartado 1 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 196 ter
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité denominado Comité de la organización común de mercados agrícolas .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión .
En los casos en que se haga referencia a este apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En el artículo 204 se añade el apartado siguiente :
En el caso del sector de la leche y de los productos lácteos , se aplicarán a partir del 2 de abril de 2012 hasta el 30 de junio de 2020 el artículo 122 , párrafo primero , letra a ) , inciso iii bis ) , el artículo 123 , apartado 4 , y los artículos 126 bis , 126 ter , 126 sexies y 177 bis , y a partir del 3 de octubre de 2012 hasta el 30 de junio de 2020 los artículos 126 quater , 126 quinquies , 185 sexies y 185 septies . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 2 de abril de 2012 .
No obstante , los artículos 126 quater , 126 quinquies , 185 sexies y 185 septies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 insertados por el presente Reglamento se aplicarán a partir del 3 de octubre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 14 de marzo de 2012 .
DO C 218 de 23.7.2011 , p. 110 .
DO C 192 de 1.7.2011 , p. 36 .
Posición del Parlamento Europeo de 15 de febrero de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 28 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
Nota : El título del Reglamento ( CE ) no 1/2003 ha sido adaptado para tener en cuenta la nueva numeración de los artículos del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , de conformidad con el artículo 5 del Tratado de Lisboa ; originariamente contenía la mención de los artículos 81 y 82 del Tratado .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 . » .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 . » .
En el período comprendido entre 2007 y 2009 , se produjeron acontecimientos excepcionales en los mercados del sector de la leche y de los productos lácteos , que provocaron finalmente una caída de los precios en 2008-2009 .
Inicialmente , las condiciones climáticas extremas en Oceanía provocaron una disminución notable de los suministros , originando un aumento rápido y significativo de los precios .
El GAN entregó su informe el 15 de junio de 2010 .
El informe incluía un análisis de la situación actual del sector lácteo y una serie de recomendaciones que se centraban en las relaciones contractuales , el poder de negociación de los productores , las organizaciones interprofesionales , la transparencia ( incluida la posterior elaboración del instrumento europeo para el seguimiento de los precios ) , las medidas de mercado y los mercados de futuros , las normas de comercialización y el etiquetado de origen , y la innovación e investigación .
Los poderes a que se refiere el artículo 126 sexies , apartado 1 , se otorgarán a la Comisión por un período de cinco años a partir del 2 de abril de 2012 .
La Comisión elaborará un informe sobre esa delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
Reglamento ( CE ) no 1284/2005 de la Comisión
de 3 de agosto de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 25 de julio al 29 de julio de 2005 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la cantidad de entrega obligatoria para cada país fijada en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente ACP-India .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas entre el 25 de julio al 29 de julio de 2005 en virtud del apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2004/05
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 25.-29.7.2005
0Alcanzado
Fiyi
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña 2005/06
Alcanzado
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 24 de febrero de 2014
por la que se modifica la Decisión 2004/3 / CE en lo que respecta a las categorías de la Unión aplicables
[ notificada con el número C(2014 ) 1081 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/56 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de patatas de siembra [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2004/3 / CE de la Comisión [ 2 ] hace referencia a las categorías de patatas de siembra de base establecidas en la Directiva 93/17 / CEE de la Comisión [ 3 ] .
La Directiva 93/17 / CEE ha sido sustituida por la Directiva de Ejecución 2014/20 / UE de la Comisión [ 4 ] .
Dicha Directiva establece los requisitos en lo que respecta a la presencia de organismos nocivos , así como otros requisitos .
Con vistas a dicha sustitución , es necesario , pues , reemplazar las referencias a las categorías que figuran en la Decisión 2004/3 / CE .
Las nuevas referencias deben ajustarse a los requisitos exclusivamente en lo que se refiere a los organismos nocivos .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2004/3 / CE en consecuencia .
Es conveniente que la presente Decisión sea aplicable a partir de la misma fecha que la Directiva de Ejecución 2014/20 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Semillas y Plantas Agrícolas , Hortícolas y Forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 de la Decisión 2004/3 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Se autoriza a los Estados miembros enumerados en la columna 1 del anexo I a limitar la comercialización de patatas de siembra , en las regiones enumeradas en la columna 2 del mencionado anexo , a las patatas de siembra de base como sigue :
en la producción de patatas de siembra , a cualquiera de las siguientes :
patatas de siembra de base que cumplan las condiciones establecidas , en lo que respecta a la “ categoría S de la Unión ” , en el punto 1 , letra a ) , incisos ii ) a v ) , y en el punto 1 , letra b ) , incisos i ) a iv ) , del anexo I de la Directiva de Ejecución 2014/20 / UE de la Comisión , o bien
patatas de siembra de base que cumplan las condiciones establecidas , en lo que respecta a la “ categoría SE de la Unión ” , en el punto 2 , letra a ) , incisos ii ) a v ) , y en el punto 2 , letra b ) , incisos i ) a iv ) , del anexo I de la Directiva de Ejecución 2014/20 / UE ;
en la producción de patatas de siembra , a cualquiera de las siguientes :
patatas de siembra de base que cumplan las condiciones establecidas , en lo que respecta a la “ categoría S de la Unión ” , en el punto 1 , letra a ) , incisos ii ) a v ) , y en el punto 1 , letra b ) , incisos i ) a iv ) , del anexo I de la Directiva de Ejecución 2014/20 / UE ,
patatas de siembra de base que cumplan las condiciones establecidas , en lo que respecta a la “ categoría SE de la Unión ” , en el punto 2 , letra a ) , incisos ii ) a v ) , y en el punto 2 , letra b ) , incisos i ) a iv ) , del anexo I de la Directiva de Ejecución 2014/20 / UE ,
patatas de siembra de base que cumplan las condiciones establecidas , en lo que respecta a la “ categoría E de la Unión ” , en el punto 3 , letra a ) , incisos ii ) a v ) , y en el punto 3 , letra b ) , incisos i ) a iv ) , del anexo I de la Directiva de Ejecución 2014/20 / UE ;
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2016 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 60 .
Decisión 2004/3 / CE de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , por la que se autoriza la adopción , contra determinadas enfermedades , de medidas más estrictas que las previstas en los anexos I y II de la Directiva 2002/56 / CE del Consejo respecto de la comercialización de patatas de siembra en todo el territorio de determinados Estados miembros o en una parte del mismo ( DO L 2 de 6.1.2004 , p. 47 ) .
Directiva 93/17 / CEE de la Comisión , de 30 de marzo de 1993 , por la que se establecen las categorías comunitarias de patatas de siembra de base y las condiciones y denominaciones aplicables a tales categorías ( DO L 106 de 30.4.1993 , p. 7 ) .
Directiva de Ejecución 2014/20 / UE de la Comisión , de 6 de febrero de 2014 , por la que se establecen las categorías de patatas de siembra de base de la Unión y las condiciones y denominaciones aplicables a tales categorías ( DO L 38 de 7.2.2014 , p. 32 ) .
Directiva de Ejecución 2014/20 / UE de la Comisión , de 6 de febrero de 2014 , por la que se determinan las categorías de la Unión de patatas de siembra certificadas y de base y las condiciones y denominaciones aplicables a tales categorías ( DO L 38 de 7.2.2014 , p. 32 ) » .
Reglamento ( CE ) no 1259/2007 de la Comisión
de 25 de octubre de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y g ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo VII de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 32 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 y en el punto 1 del artículo 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 26 de octubre de 2007 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1 ]
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Albania , Croacia , Bosnia y Hercegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Santa Sede ( Estado del Vaticano ) y Liechtenstein , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972.b ) territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe , y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Decisión de la Comisión
de 1 de octubre de 2010
por la que se autoriza a un laboratorio de Rusia a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas
[ notificada con el número C(2010 ) 6684 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2000/258 / CE del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , por la que se designa un instituto específico , responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2000/258 / CE se designó el laboratorio de la Agence française de sécurité sanitaire des aliments de Nancy ( « AFSSA de Nancy » ) como instituto específico responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas .
En esa Decisión también se establecen las obligaciones de dicho laboratorio .
En concreto , la AFSSA de Nancy debe evaluar los laboratorios de los Estados miembros y de terceros países con vistas a su autorización para realizar los análisis serológicos de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas .
La autoridad competente de Rusia ha presentado una solicitud de autorización de un laboratorio de este tercer país para que realice las mencionadas pruebas serológicas .
La AFSSA de Nancy llevó a cabo una evaluación de dicho laboratorio y presentó a la Comisión un informe favorable de la misma el 19 de febrero de 2010 .
Por tanto , dicho laboratorio debe ser autorizado a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas en perros , gatos y hurones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con arreglo a lo establecido en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2000/258 / CE , se autoriza al siguiente laboratorio a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas en perros , gatos y hurones :
« Federal Centre for Animal Health ( FGI “ ARRIAH ” ) , 600901 Vladimir , Urjvets , Rusia
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 15 de octubre de 2010 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 40 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 11 de marzo de 2005
relativa al archivo del procedimiento formal de investigación previsto en el artículo 1(2 ) de la parte I del protocolo 3 Al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción relativo a la venta de 1744 pisos de alquiler en Oslo ( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y Jurisdicción y un Tribunal de Justicia [ 2 ] y , en particular , su artículo 24 y el artículo 1 de su Protocolo n o 3 ,
VISTAS las Directrices [ 3 ] del Órgano relativas a la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y , en particular , su capítulo 18B ;
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con dichos artículos [ 4 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones .
CONSIDERANDO LO SIGUIENTE :
I. HECHOS
Antecedentes
La decisión de venderlos se tomó después de que el Gobierno noruego presentara planes para aplicar una reforma hospitalaria por la que , entre otras cosas , la propiedad de los hospitales de condado se transferiría al Estado [ 5].Por carta de 18 de mayo de 2001 ( doc . no : 01-3792-D ) , el Órgano solicitó a las autoridades noruegas que presentaran toda la información pertinente relativa a la venta de los pisos con el fin de poder evaluar si la venta era conforme al artículo 61 del Acuerdo EEE y al capítulo 18B , Elementos de ayuda estatal en las ventas de terrenos y edificios por los poderes públicos , de las Directrices sobre ayuda estatal del Órgano .
El 30 de mayo de 2001 , el Ayuntamiento de Oslo ( « Bystyret » ) decidió vender los pisos , y el 31 de mayo firmó un contrato con Fredensborg Boligutleie ANS ( en lo sucesivo « Fredensborg » ) a dicho efecto .
El precio de venta era de 715 millones NOK [ aproximadamente 89 millones de euros [ 6 ] ] .
Por carta de 31 de mayo de 2001 ( doc . no : 01-4004-D ) , el Órgano recordó a las autoridades noruegas la « cláusula de suspensión » del artículo 1.3 de la parte I del protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y las disposiciones sobre prescripción ( « medidas cautelares » ) contenidas en el capítulo 6 , Especificidades relativas a la ayuda ilegal por razones procesales , de las Directrices sobre ayuda estatal .
Por carta de 26 de junio de 2001 , la Misión de Noruega ante la Unión Europea remitió una carta de 15 de junio del Ministerio de Industria y Comercio que contenía 17 anexos del Municipio de Oslo , y que fue recibida y registrada por el Órgano el 26 de junio de 2001 ( doc . no : 01-5730-A ) . En ella , las autoridades noruegas presentaron los documentos que , de común acuerdo con el Municipio de Oslo , consideraron que contenían la información disponible más pertinente para evaluar si la venta era conforme con el artículo 61 del Acuerdo EEE .
En la documentación del Municipio de Oslo [ 7 ] , se alegaba , en primer lugar , que la venta respetaba los requisitos de las Directrices sobre ayuda estatal del Órgano [ 8 ] .
En segundo lugar , el Municipio señaló que había que considerar la venta a la luz de los problemas de tiempo .
El Gobierno , al ejecutar la reforma hospitalaria , fue la causa del problema de tiempo que afectó al Municipio , ya que este hecho podría haber dado lugar a un menor número de licitadores del deseable y a que los compradores presentasen ofertas más bajas a las que se habrían obtenido de haber dispuesto de más tiempo [ 10 ] .
El Municipio afirmó , sin embargo , que realizó la venta tras escuchar las ofertas más ventajosas , como lo habría hecho un vendedor privado . Por carta de 20 de julio de 2001 a las autoridades noruegas ( doc . no : 01-5673-D ) , el Órgano comunicó que tenía dudas sobre si el procedimiento previsto en el capítulo 18B.2.2 . de las Directrices fue respetado .
Además , expresó dudas sobre si las tasaciones del valor de mercado de los pisos se llevaron a cabo antes de las negociaciones de venta , si se realizaron según los indicadores de mercado y criterios de evaluación comúnmente reconocidos y si un precio de venta inferior en un 3,4 % al de tasación era conforme a las Directrices .
El Órgano invitó a las autoridades noruegas a presentar observaciones , que el Órgano consideraría antes de adoptar una decisión sobre la incoación de un procedimiento formal de investigación .
El Ministerio de Industria y Comercio presentó sus comentarios por fax de 27 de julio de 2001 , recibido y registrado por el Órgano ese mismo día ( doc . no : 01-6026 A ) .
El Ministerio afirmaba no discrepar con el Órgano sobre que podría haber dudas en cuanto a si la venta era conforme con el artículo 61 del Acuerdo EEE y que « se tomarán nuevas medidas para garantizar que se respetan las obligaciones de Noruega de conformidad con el artículo 61 del Acuerdo EEE » .
El Ministerio informó al Órgano que el 25 de julio de 2001 el Gobernador del Condado de Oslo y Akershus habían decidido que legalmente el Municipio de Oslo no podía transferir el derecho de propiedad antes de que el Gobernador tomara su decisión final .
También se procedería a una nueva tasación de las viviendas .
Por carta de 31 de julio de 2001 ( doc . no : 03-829-A ) , el Órgano declaró que aguardaba una notificación formal de la venta de conformidad con sus Directrices .
Notificación
Introducción
Por carta de la Misión de Noruega ante la Unión Europea de 10 de febrero de 2003 ( doc . no : 03-829-A ) , que remitía una carta del Ministerio de Industria y Comercio de 7 de febrero y otra sin fecha del Municipio de Oslo ( que contiene 31 anexos ) , recibida y registrada por el Órgano el 11 de febrero , las autoridades noruegas presentaron una notificación , de conformidad con el artículo 3.1 de la parte I del protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , relativa a la decisión del Municipio de Oslo de vender los pisos .
La carta de 7 de febrero del Ministerio de Industria y Comercio y la del Municipio de Oslo ( sin anexos ) también se enviaron por fax y fueron recibidas y registradas por el Órgano el 7 de febrero ( doc . no : 03-768 A ) .
La carta del Municipio incluía , entre otras cosas , una descripción de los pisos , información sobre el procedimiento de venta , descripciones de las diversas tasaciones y una evaluación sobre el potencial impacto transfronterizo .
Con respecto a los pisos , el Municipio hizo algunos comentarios .
En segundo lugar , el precio dependía de cuándo y cómo podrían aumentar los alquileres existentes , lo que era muy incierto .
En tercer lugar , la incertidumbre con respecto a los contratos existentes y la falta de familiaridad con la legislación noruega sobre arriendos hacían la inversión menos atractiva para empresas no establecidas en el mercado noruego de alquileres .
En cuarto lugar , los pisos tenían antigüedades , características y emplazamientos diversos , lo que tendría influencia en los costes de renovación .
Con respecto al procedimiento de venta ( véase punto 2.2 ) , el Municipio declaró que : « No discutimos que los requisitos procesales de las Directrices sobre ayuda estatal no se han observado totalmente en el presente caso . » .
El Municipio concluía que : « La venta se llevó a cabo a través de un procedimiento de licitación incondicional y abierto , aunque el período en que se comercializaron los pisos fue más corto que el requerido por las Directrices sobre ayuda estatal .
No hay , sin embargo , ninguna razón para asumir que la venta se llevó a cabo de forma que no pudiera obtenerse el valor de mercado de los pisos vendidos o que pudiera excluirse a inversores extranjeros .
Incluso aunque el Órgano opinara que la venta incluye un elemento de ayuda , afirmamos que debe concluirse que la transacción no corresponde al ámbito del artículo 61.1 del Acuerdo EEE , pues el comercio en el interior del EEE no se ve afectado . » .
Proceso de venta
El procedimiento de venta fue descrito en la notificación recibida por el Órgano el 11 de febrero de 2003 , en concreto en sus anexos 1 y 10 .
El Órgano entiende que el procedimiento de venta se desarrolló del siguiente modo :
El 16 de marzo de 2001 , el organismo inmobiliario independiente Akershus Eiendom AS ( en lo sucesivo denominado « Akershus » ) , recibió el encargo de vender en bloque todos los pisos en nombre del Municipio de Oslo .
Akershus puso en marcha la venta el 2 de abril de 2001 , basándose en una tasación de Catella Eiendoms-Consult AS ( en lo sucesivo denominada « Catella » ) , que calculó el valor en 1143 millones NOK ( véase punto 2.3 para una descripción de la tasación ) .
Las siguientes seis empresas fueron contactadas directamente por Akershus :
Los inquilinos , representados por el abogado Ole Løken
La venta de los pisos fue hecha pública mediante un comunicado de prensa de 19 de abril de 2001 .
Un prospecto sobre los pisos se distribuyó a estas 15 empresas el 23 de abril de 2001 .
El 26 de abril de 2001 , OPAK AS ( en lo sucesivo denominada « OPAK » ) presentó una tasación que llegaba a un valor de mercado de 795 millones NOK , que también fue distribuida ( véase punto 2.3 para una descripción de la tasación ) .
Se pidió a los inversores que presentaran sus ofertas antes del 2 de mayo de 2001 y la licitación se dio por concluida el 3 de mayo de 2001 .
Cinco empresas presentaron las siguientes ofertas en la primera ronda del 2 de mayo de 2001 :
Los inquilinos , representados por el abogado Ole Løken :
300 millones NOK
500 millones NOK
505 millones NOK
690 millones NOK
725 millones NOK .
735 millones NOK .
El Municipio de Oslo decidió aceptar la oferta de Sunndal Collier & Co ASA y el 8 de mayo de 2001 , la empresa , representada por su sucesora , Fredensborg , firmó el contrato .
Después de aceptada la oferta , se descubrió que dos edificios ( Internat A y B ) , relacionados con uno de los hospitales ( Ullevål Sykehus ) eran utilizados por Oslo og Akerhus høgskolenes studentsamskipnad ( OAS ) sin pagar ningún alquiler ( en virtud de un contrato no firmado por el Municipio , pero sí aceptado por Ullevål Sykehus y OAS y según el cual OAS , entre otras cosas , solamente cubriría los costes de funcionamiento ) .
En consecuencia , el contrato entre el Municipio y Fredensborg fue modificado en varios puntos .
Por carta de 11 de mayo de 2001 , el Municipio pidió a OPAK que evaluara las consecuencias de este hecho a efectos de la tasación .
El 14 de mayo de 2001 , OPAK presentó una tasación modificada por un importe de 740 millones NOK ( véase punto 2.3 ) .
Mediante la firma del contrato el 31 de mayo de 2001 , el Municipio de Oslo vendió los 1744 pisos en bloque a Fredensborg por un precio de 715 millones NOK .
Tasaciones presentadas como parte de la notificación
La notificación contenía tres tasaciones : una de Catella ( anexo 16 de la notificación ) , una de OPAK ( anexo 18 ) y una de FIGA / Nortakst ( anexo 21 ) .
Tasación de Catella
Catella fue contratada por el Municipio de Oslo el 14 de marzo de 2003 con el mandato de evaluar el valor de mercado de los pisos en caso de ser vendidos en bloque a un único comprador .
El informe se realizó originalmente para establecer un balance de apertura relativo a los hospitales .
La tasación debía estar concluida para el 30 de marzo de 2001 .
Catella declaró que la tasación no se ajustaba a las normas de la Asociación Noruega de Tasadores ( « Norges Takseringsforbund » ) y que se realizó de forma superficial [ 11 ] .
Catella llegó a la conclusión de que el valor de mercado era de 1143 millones NOK .
El Municipio de Oslo hizo referencia al hecho de que Akershus consideró que el precio calculado por Catella no reflejaba el valor de mercado .
Una razón de ello era que Akershus consideró que los alquileres fijados eran demasiado altos y los costes iniciales calculados , demasiado bajos .
Además , la tasación de Catella tenía varios otros defectos , según el Municipio de Oslo :
El informe incluía bienes no comprendidos en la venta ( Trondheimsveien 235 , con un valor calculado de 61 millones NOK ) .
Se basó en el supuesto de que el alquiler máximo podía obtenerse a partir del primer día .
Por lo tanto se pidió a una segunda empresa , OPAK , que hiciera una nueva tasación .
Tasación de OPAK .
OPAK fue contratada por el Municipio de Oslo para tasar los pisos en bloque .
La primera tasación tiene fecha de 26 de abril de 2001 y concluyó que el valor de mercado era de 795 millones NOK .
El valor se estimó del siguiente modo :
[ 12]Ingresos anuales netos por alquiler en valor neto actual
= 835 millones NOK
Coste de modernizar los pisos
= 150 millones NOK
+ Valor neto de venta tras 10 años [ 12 ]
= 110 millones NOK
= Valor de venta
= 795 millones NOK .
Un ajuste de la tasación de OPAK fue pedido por el Municipio de Oslo para reflejar una corrección del valor de ciertos alquileres debido a circunstancias efectivas no consideradas en la tasación original .
Estas correcciones llevaron a OPAK a reducir el valor a 740 millones NOK .
Los ajustes se presentaron al Municipio de Oslo el 14 de mayo de 2001 .
Tasaciones de FIGA y Nortakst DA .
FIGA / Nortakst presentó su informe el 26 de abril de 2002 con la conclusión de que el valor de mercado de los pisos era de 1055 millones NOK .
FIGA / Nortakst utilizó tres métodos distintos para evaluar el valor a 30 de mayo de 2001 : valor técnico , método de tesorería y método de capitalización neta .
Los resultados de los cálculos basados en estos tres métodos fueron :
Valor técnico :
1448 millones NOK
Método de tesorería :
1055 millones NOK
Método de capitalización neta :
1005 millones NOK .
FIGA / Nortakst concluyó que el método de tesorería reflejaba mejor lo que un posible inversor estaría dispuesto a pagar .
La conclusión fue pues que el valor de mercado de los pisos era de 1055 millones NOK .
En la carta del Municipio de Oslo adjunta a la carta de 7 de febrero de 2003 del Ministerio , el Municipio ponía en duda que esta tasación reflejara el valor de los pisos y concluía que la tasación de OPAK reflejaba mejor el valor de mercado .
Petición de información complementaria
Por carta de 9 de abril de 2003 ( doc . no : 03-2133-D ) , el Órgano pidió más información .
En esta carta , la Dirección de Competencia y Ayuda Estatal también expresaba dudas sobre la compatibilidad de la venta con las disposiciones sobre ayuda estatal del Acuerdo EEE .
Por carta de la Misión de Noruega ante la Unión Europea de 5 de junio de 2003 , que remitía dos cartas de 14 de mayo de 2003 del Ministerio de Comercio e Industria y del Municipio de Oslo , respectivamente , y que fue recibida y registrada por el Órgano el 10 de junio de 2003 ( doc . no : 03-3630-A ) , las autoridades noruegas presentaron información adicional .
Los mismos documentos fueron enviados por fax el 14 de mayo de 2003 por el Ministerio de Industria y Comercio y fueron recibidos y registrados por el Órgano ese mismo día ( doc . no : 03-3127-A ) .
El Ministerio no expresaba ninguna opinión en su carta sino que simplemente remitía la carta del Municipio de Oslo .
En la carta el Municipio se refería al procedimiento de licitación incondicional ( véase capítulo 18B.2.1 de las Directrices ) y declaraba que : « El Municipio no afirma que el procedimiento seguido para la venta de los pisos se ajustó por completo a los requisitos establecidos en las Directrices .
La venta de los pisos no se hizo pública de la manera prevista en la cláusula 18B.2.1(a ) de las Directrices » .
Sin embargo , el Municipio consideró que la venta se llevó a cabo de tal forma que se logró el objetivo perseguido por la disposición .
En cuanto al capítulo 18B.2.2 de las Directrices , que se refiere a la venta mediante licitación incondicional ( tasación por peritos independientes ) , el Municipio mantuvo que respetó esta disposición .
Además , el Municipio consideró que la tasación de OPAK ( la utilizada por él ) estaba disponible « antes de las negociaciones de venta » y de acuerdo con « indicadores de mercado y criterios de evaluación comúnmente reconocidos » .
Finalmente , « el Municipio no puede , a partir de los argumentos presentados por el Órgano , ver que la presión derivada de la reforma hospitalaria no es relevante al evaluar si el precio obtenido por los pisos es inferior al valor de mercado » .
Decisión de incoar el procedimiento formal de investigación
El 11 de julio de 2003 , el Órgano decidió incoar el procedimiento formal de investigación previsto en el artículo 1.2 en la parte I del protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción relativo a la venta de 1744 pisos de alquiler en Oslo [ 16 ] .
En la decisión , el Órgano describió la notificación , los elementos del caso y la correspondencia con las autoridades noruegas .
En cuanto a las razones para abrir la investigación formal , el Órgano expresó dudas sobre varios puntos al respecto de si la venta era acorde con el artículo 61.1 del Acuerdo EEE .
En primer lugar , el Órgano hizo referencia al proceso de venta y , teniendo en cuenta que ésta no se hizo pública de conformidad con las Directrices , puso en duda que el Municipio de Oslo respetara el fondo de las disposiciones del capítulo 18B.2.1 de las Directrices ( venta mediante licitación incondicional ) .
En segundo lugar , con respecto a las tasaciones ( capítulo 18B.2.2 de las Directrices ) , el Órgano expresó dudas sobre si la tasación de OPAK ( la utilizada por el Municipio ) se llevó a cabo antes de las negociaciones de venta , si se basó en indicadores de mercado y criterios de evaluación comúnmente reconocidos y , teniendo en cuenta el problema de tiempo , si se hizo un esfuerzo razonable para vender los pisos a valor de mercado .
Además , el precio de venta acordado ( y notificado ) fue de 715 millones NOK , mientras que el resultado de una nueva tasación pedida por el Ministerio de Industria y Comercio , fue de 1055 millones ( FIGA / Nortakst ) .
Teniendo en cuenta la discrepancia enorme entre ambas tasaciones , el Órgano expresó dudas en cuanto a si el precio de venta acordado ( 715 millones NOK ) reflejaba el valor de mercado .
En tercer lugar , el Órgano hizo referencia al hecho de que el Municipio sostuvo que incluso si se constatara que el precio obtenido era inferior al de mercado , la venta quedaría fuera del ámbito del artículo 61.1 del Acuerdo EEE porque el mercado en que Fredensborg participaba no contenía elementos de comercio transfronterizo .
El Órgano consideró que el mercado inmobiliario en Oslo no se limitaba a empresas locales y que Fredensborg era , real o potencialmente , un competidor de empresas similares en Noruega y otros Estados del EEE .
En cuarto lugar , el Órgano expresó dudas en cuanto a si un precio de venta inferior al valor de mercado podría justificarse sobre la base del principio del inversor en una economía de mercado , es decir , que el Municipio se habría comportado como cualquier otro inversor privado , teniendo en cuenta el problema de tiempo y la reforma hospitalaria iniciada por el Gobierno .
Comentarios de las autoridades noruegas a la decisión de incoar el procedimiento
Por carta de 12 de septiembre de 2003 de la Misión de Noruega ante la Unión Europea , que remitía sendas cartas de 11 de septiembre de 2003 del Ministerio de Comercio e Industria y del Municipio de Oslo , respectivamente , recibida y registrada por el Órgano el 15 de septiembre ( doc . no : 03-6307 A ) , las autoridades noruegas presentaron sus comentarios a la decisión de incoar el procedimiento .
Las mismas cartas fueron enviadas por fax el 11 de septiembre por el Ministerio de Industria y Comercio y fueron recibidas y registradas por el Órgano ese mismo día ( doc . no : 03-6201 A ) .
La carta del Ministerio de 11 de septiembre de 2003 no expresaba ningún punto de vista sobre el caso , sino que solamente se remitía a la carta del Municipio de Oslo .
El Municipio de Oslo se refirió a sus argumentos previos y mantuvo , en primer lugar , que el objetivo de las disposiciones del capítulo 18B.2.1 de las Directrices sobre venta mediante licitación incondicional se logró pese a que la venta no se hizo pública de la forma prescrita en las Directrices .
El Municipio sostuvo que se había informado de la venta a todos los compradores potenciales establecidos en Noruega y que había poco interés en invertir en el mercado noruego del alquiler entre inversores no establecidos en Noruega .
En segundo lugar , el Municipio sostuvo que la tasación de OPAK cumplió los requisitos del capítulo 18B.2.2 de las Directrices .
Esto implica , entre otras cosas , que el Municipio consideró que la tasación de OPAK se llevó a cabo « con objeto de determinar el valor de mercado , basándose en indicadores de mercado y en criterios de evaluación comúnmente reconocidos » y « antes de las negociaciones de venta » .
El Municipio además afirmó que la diferencia entre el precio de venta ( 715 millones NOK ) y la tasación de OPAK ( 740 millones ) se atenía a las disposiciones del capítulo 18B.2.2(B ) relativas al « Margen » [ 17].En tercer lugar , el Municipio consideró que había argumentos para ser muy escépticos sobre la nueva tasación de FIGA / Nortakst , que concluyó que el valor era de 1055 millones NOK .
El Municipio declaró que FIGA / Nortakst basó su tasación en un incremento anual del precio de la propiedad durante los siguientes 10 años del 4 % , mientras que los precios cayeron un 5,2 % entre el segundo trimestre de 2002 y el segundo trimestre de 2003 .
El Municipio consideró que la tasación de FIGA / Nortakst no era fiable .
En cuarto lugar , el Municipio no podía « ver que el Órgano ha definido el mercado pertinente para las viviendas de alquiler y cómo esto le lleva a su conclusión de que Fredensborg Boligutleie ANS compite real o potencialmente con empresas similares de Noruega u otros Estados del EEE » .
Observaciones de terceros
La decisión de incoar el procedimiento formal de investigación se publicó el 4 de diciembre de 2003 .
El Órgano recibió un comentario de terceros tras dicha decisión .
El informe de BER , Bygg og eiendomsrevisjon AS .
BER , Bygg og eiendomsrevisjon AS ( en lo sucesivo denominada « BER » ) , representada por el Sr. Arnt K. Svendsen , recibió el encargo de Fredensborg de tasar el valor del bien y evaluar las tasaciones de Catella , OPAK y FIGA .
El informe de BERG fue presentado el 13 de enero de 2003 .
La tasación de BER se basó en tres situaciones distintas :
Beneficio sobre el valor de inversión por alquileres :
630,0 millones NOK
Beneficio del capital invertido por alquileres en 10 años y luego ventas individuales durante de 3 años :
796,5 millones NOK
Ídem , pero venta de todos los pisos individualmente en el año 11 :
851,5 millones NOK
Media :
759,3 millones NOK .
BER concluyó que el valor de mercado se situaba entre 700 y 800 millones NOK .
BER también evaluó las tres tasaciones previas de Catella , OPAK y FIGA .
La de Catella era , según BER , un valor teórico basado en el supuesto de que los pisos se ofrecían a precio de mercado a partir del día uno .
La de OPAK no tuvo en cuenta que los alquileres eran la mitad del precio normal en el momento de la oferta , según BER .
Además , la pérdida futura debida a contratos actuales inferiores al precio de mercado no se tuvo en cuenta en los cálculos .
Informe de Agdestein Takst & Eiendomsrådgivning AS .
En noviembre de 2002 , Agdestein Takst & Eiendomsrådgivning AS ( en lo sucesivo denominada « Agdestein » ) , representada por el Sr. Pål Agdestein , fue encargada por Fredensborg de analizar y evaluar las tres tasaciones mencionadas anteriormente y de dar su opinión sobre el valor de mercado del bien .
El Sr. Agdestein trabajó previamente en Catella y fue responsable del informe presentado por esa empresa .
Agdestein presentó su informe a Fredensborg el 17 de febrero de 2003 .
Agdestein comentó detalladamente los tres informes previos y encontró varios supuestos que , en su opinión , debían corregirse .
Tomando como base los nuevos supuestos « corregidos » , concluyó que el valor ajustado del informe Catella era de 744 millones NOK ; el de OPAK , 560 millones ; y el de FIGA / Nortakst , 560 millones ( o 760 si se conservaba el valor de los lotes de 200 millones NOK ) [ 18 ] .
Agdestein concluyó que el valor de mercado del bien ( en mayo de 2001 ) era de entre 670 y 800 millones NOK .
Como el precio pagado por Fredensborg se encontraba entre el estimado por todas las tasaciones , Fredensborg consideró que esto apoyaba su opinión de que había pagado el precio de mercado .
Observaciones del Gobierno noruego sobre las observaciones de terceros
Por carta de 5 de marzo de 2004 ( doc . no : 258313 ) , el Órgano presentó los comentarios de Fredensborg a las autoridades noruegas y las invitó a contestar en el plazo de un mes .
Por carta de 23 de marzo de 2004 de la Misión de Noruega ante la Unión Europea , que remitía una carta de 22 de marzo del Ministerio de Industria y Comercio , ambas recibidas y registradas el 24 de marzo ( doc . no : 260564 ) , las autoridades noruegas pidieron al Órgano que « acepte el plazo del 10 de mayo de 2004 para la presentación de las observaciones » .
Las autoridades noruegas argumentaron una conciliación pendiente entre el Ministerio de Sanidad y el Municipio de Oslo relativa a la propiedad de los pisos .
La carta de 22 de marzo de 2004 del Ministerio de Industria y Comercio también fue enviada por fax el 22 de marzo y fue recibida y registrada ese mismo día ( doc . no : 260191 ) .
Por carta de 25 de marzo de 2004 , el Órgano acordó ampliar el plazo hasta el 10 de mayo de 2004 ( doc . no : 260732 ) .
Mediante fax de 23 de abril de 2004 del Ministerio de Industria y Comercio , recibido y registrado en la misma fecha ( doc . no : 279122 ) , el Ministerio presentó una copia del acuerdo ( « Protokoll » ) entre el Municipio de Oslo y el Estado noruego referente a la propiedad de los pisos del hospital .
Por carta de 13 de mayo de 2004 de la Misión de Noruega ante la UE , que remitía una carta de 10 de mayo del Ministerio de Industria y Comercio , ambas recibidas y registradas el 15 de mayo ( doc . no : 281488 ) , las autoridades noruegas declararon que « no tienen ningún comentario que hacer a las observaciones de terceros recibidas por el Órgano » .
La carta de 10 de mayo del Ministerio también se envió por fax el 10 de mayo y fue recibida y registrada el 11 de mayo ( doc . no : 281014 ) .
Informe pericial de Eirik Holm AS
En 2004 , el Órgano contrató a Eirik Holm AS ( en lo sucesivo denominado « Holm » ) con objeto de realizar un estudio sobre el valor de mercado de los 1744 pisos vendidos por el Municipio de Oslo .
El contrato hacía referencia al hecho de que durante el procedimiento el Órgano había recibido 5 tasaciones / informes , pero que las conclusiones de los mismos eran tan dispares que el Órgano tenía dudas sobre si el precio de venta de 715 millones NOK reflejaba el valor de mercado .
El Órgano por lo tanto quería aclarar si efectivamente las tasaciones previas se basaron en principios generalmente aceptados para evaluar propiedades y el grado en que los supuestos y el factor discrecional utilizados en los cálculos eran razonables .
El Órgano también quería saber si la forma en que se ejecutó el procedimiento de venta había influido en el precio .
Holm es un ingeniero independiente con larga experiencia en el mercado inmobiliario de Oslo .
Para ejecutar el contrato , Holm recabó los servicios de Trygve Fossen y Sven P. Meyer , ambos ingenieros y asesores con mucha experiencia .
Además , el abogado Johan Hveding , del bufete Grette DA , prestó asistencia en lo relativo a los contratos de alquiler .
El informe de Holm , fechado el 24 de febrero de 2005 , fue recibido y registrado por el Órgano el 1 de marzo de 2005 ( doc . no : 311859 ) .
Tasaciones e informes previos
El estudio de Holm de las cinco tasaciones / informes anteriores mostró , entre otras cosas , métodos de cálculo parcialmente desviados , estimaciones divergentes de los alquileres de mercado y de los costes y condiciones de restauración , y los potenciales beneficios de la venta por lotes .
Holm también encontró errores manifiestos , omisiones de información y exámenes generalmente superficiales de las propiedades .
Después de corregir los errores factuales obvios , aún había grandes diferencias entre las tasaciones , que se atribuyeron a diferencias de apreciación y a los criterios aplicados .
Por lo tanto , concluyó que : « El resultado es que la aplicación útil de las tasaciones en el contexto para el que están previstas es limitada » .
Sus conclusiones sobre las distintas tasaciones en relación con sus propios resultados y supuestos son las siguientes :
Tasación de Catella
Se llevó a cabo una inspección exterior con visita aleatoria a algunos pisos .
Holm concluyó que el resultado de la tasación era demasiado alto debido , entre otros factores , a que : el supuesto nivel del mercado de alquileres , en su opinión , estaba sobrevaluado en alrededor del 10 % ; Catella ignoró contratos de alquiler vigentes y no tuvo en cuenta que los alquileres reales estarían muy por debajo de los de mercado durante varios años ; Catella fue demasiado optimista en relación con el número de pisos alquilados en cualquier momento dado ( siempre habrá algunos vacíos debido al cambio de arrendatarios , etc. ) ; los costes iniciales de restauración eran demasiado bajos ( aproximadamente 60 millones NOK ) .
Holm también hace referencia a una propiedad que estaba incluida pero que más tarde fue retirada del lote y a que Catella no tuvo en cuenta las limitaciones de reducción de valor de la cláusula sobre el estado del piso incluida en el contrato .
Tasación de OPAK
OPAK examinó exteriormente la mayoría de los edificios , pero sólo visitó 10 pisos .
En opinión de Holm , esto es insuficiente para calcular el importe correcto de las restauraciones y el mantenimiento .
Holm considera que se deberían examinar todas las propiedades y proceder a una inspección más completa de las zonas interiores para contar con una base más precisa para realizar el cálculo .
Holm concluyó , entre otras cosas , que los alquileres de mercado fueron subestimados .
Al contrario , OPAK no tuvo en cuenta las limitaciones para alquilar rápidamente los pisos a precios de mercado .
La evaluación del valor potencial de la venta por lotes se basó en una superficie vendible demasiado pequeña con un valor añadido demasiado bajo , en consecuencia , y los costes iniciales de restauración se infravaloraron en aproximadamente 30 millones NOK .
Holm concluye que estos elementos influyeron en la tasación tanto positiva como negativamente y por ello es difícil calcular su efecto neto .
Tasación de FIGA / Nortakst
Holm hizo referencia al hecho de que se declaró que FIGA / Nortakst había llevado a cabo inspecciones y sondeos en un número suficiente de pisos para poder realizar su tarea .
Sin embargo , no se facilitó ninguna información sobre el grado y el ámbito de tales inspecciones y sondeos .
Holm sostiene , en especial , que los cálculos de ganancias potenciales de la venta por lotes se sobrestimaron en gran medida ya que el método de cálculo del valor de venta por lotes era inaceptable , entre otras cosas , al basarse en el valor técnico y debido a supuestos de un gran aumento anual del valor de las ventas .
Holm afirma que « estos cálculos son inútiles a efectos del valor de venta y del potencial de venta por lotes . »
La suma de estos factores influyó en un valor de mercado demasiado alto .
BER no inspeccionó ni examinó las propiedades sino que basa sus conclusiones en las evaluaciones y tasaciones presentadas por Catella , OPAK y FIGA / Nortakst así como en su propia experiencia .
Las conclusiones de Holm sobre el informe de BER son las siguientes : los costes de funcionamiento de los propietarios eran demasiado altos ; BER no realizó inspecciones ni sondeos en las propiedades , lo que puede tener efecto sobre el presupuesto de gastos de restauración inicial y sobre los precios de alquiler de mercado ; BER utilizó cifras incorrectas para los ingresos de alquiler ( 56 millones NOK anuales en vez de 42,5 ) ; se calculó un plazo insuficiente para aumentar los alquileres actuales hasta niveles de mercado .
La suma de estas discrepancias dio lugar a un cálculo demasiado elevado , principalmente debido a que el flujo de ingresos de alquiler era demasiado alto .
En opinión de Holm , el Sr. Agdestein , previamente empleado de Catella y responsable de las tasaciones en aquel momento , presentó un informe completo sobre las evaluaciones y tasaciones de Catella , OPAK y FIGA / Nortakst .
En sus comentarios sobre las diversas evaluaciones y tasaciones , Agdestein calculó las correcciones que creyó debían introducirse para llegar a un resultado más correcto del obtenido en dichas tasaciones .
Estas correcciones se referían tanto a errores factuales que pudieron deberse a datos no disponibles en el momento de la tasación , al estudio poco profundo de la situación real , a errores directos y erratas , etc. , y a desviaciones más o menos importantes con respecto a los propios cálculos de Agdestein .
Holm lo consideró como una mezcla de correcciones objetivas y concretas y de consideraciones y cálculos más subjetivos .
Evaluación de Holm sobre el valor de mercado de las propiedades
La tasación de Holm se ha basado en todos los documentos presentados al Órgano por las autoridades noruegas .
La descripción en forma de cuadro del Municipio , que forma parte del prospecto de ventas y del contrato de venta , ha sido la principal base para recopilar datos sobre la propiedad .
Además , Holm ha recibido información sobre contratos de alquiler para los edificios ligados a dos de los hospitales ( Ullevål y Aker ) , en especial el número de contratos de duración indeterminada .
Para poder evaluar el estado técnico de los edificios y la necesidad de rehabilitación con la mayor precisión posible , se realizaron inspecciones y sondeos externos e internos en todos los edificios en compañía de personal del hospital .
Se examinaron aproximadamente 70 pisos de todos los tipos y en diversos estados .
Además , se recopilaron datos sobre alquileres y ventas en 2001 , que sirvieron como base para evaluar los niveles del mercado de alquileres y calcular el potencial de venta por lotes .
Todas las evaluaciones , cálculos y estimaciones se basaron , en la medida de lo posible , en el primer trimestre de 2001 , sin tener en cuenta posteriores cambios en los precios y en el mercado .
Ingresos por alquiler de mediados de 2001 a mediados de 2011 :
465882460 NOK
+ Valor neto de ingresos de venta por lotes y alquiler en 2001 :
470676826 NOK
Deducciones para retenciones y obligaciones contractuales : – 01 :
30000000 NOK
153787000 NOK
= Valor total de la cartera :
752772286 NOK
Los cálculos de Holm se basan , entre otros elementos , en que el derecho prioritario del Municipio a alquilar significa que la cartera debe ser considerada como un objeto en arrendamiento durante la totalidad del período 2001-2011 , mientras que la cartera se venderá ( por lotes ) durante un período de tres años a partir de 2011 .
Los ingresos por alquiler de mediados de 2001 a mediados de 2011 suponen un valor capitalizado de los ingresos netos reales calculados anualmente hasta 2011 .
Se prevé que estos ingresos aumenten cada año hasta lograr , en 2011 , alquileres a precio de mercado para todos los pisos .
El incremento es una combinación de un aumento del porcentaje de arrendamientos hasta el 95 % ( arrendamientos totales ) , de un incremento hasta el precio de mercado en 2005 de los contratos de duración limitada , de un aumento en los alquileres medios en 2006 y de alquileres a precio de mercado en 2011 para los contratos de duración indefinida .
Se ha tenido en cuenta un margen de pisos no alquilados debido a reformas .
El valor neto de los ingresos de venta por lotes y de alquiler en 2001 está formado por tres componentes : a ) valor de los lotes y ventas en 2011 ( este valor aumenta en los años 2011-2014 y se expresa en valor de 2001 ) ; b ) valor capitalizado del flujo suplementario de ingresos por alquiler de las zonas no vendidas ( a precios de 2001 ) ; c ) deducciones de las restauraciones y modernizaciones necesarias para lograr el estado necesario que permita vender por lotes ( estas obras se ejecutarían en los años 2011-2013 y se expresan en valor de 2001 ) .
Las deducciones para retenciones y obligaciones contractuales están relacionadas con el párrafo 8 ( cláusula sobre el estado del piso ) del contrato entre el Municipio de Oslo y Fredensborg .
Holm consideró razonable asumir que la cláusula sobre el estado del piso tiene cierta repercusión financiera .
Vista en relación con el tamaño de la cartera , Holm estimó esta deducción en 30 millones NOK , lo que equivale aproximadamente al 4 % del valor calculado .
Las deducciones para costes iniciales de restauración durante el período 2001-2005 eran costes relativos a las obras necesarias para poder obtener por las viviendas alquileres a precios de mercado .
Los gastos se produjeron en los años 2001-2005 y se descontaron a valores de 2001 .
Holm también llevó a cabo un « análisis de sensibilidad » para ver cómo influirían en el precio distintos supuestos .
El análisis muestra que si el precio calculado por metro cuadrado de pisos que se venderían en diez años tras la adquisición fuera 24000 NOK ( y no 26000 , según lo asumido para calcular el valor ) , este ajuste por sí solo resultaría en una cartera de 720 millones en vez de 753 millones .
Otro descenso , por ejemplo del 2 % de los ingresos por alquiler , resultaría en un precio inferior al de venta obtenido .
Por lo tanto , la conclusión de Holm es que el precio de venta logrado de 715 millones NOK está tan próximo a su tasación que habida cuenta de los márgenes de incertidumbre puede decirse que representa el « precio correcto » , es decir , el precio de mercado .
Holm también estudió el proceso de venta y cómo influyó en el precio .
Consideró , entre otros elementos , que las Directrices no habían sido plenamente respetadas , en especial en lo relativo al corto período de venta y a la escasa publicidad inicial .
Sin embargo , concluyó : « Considerados todos los factores , opinamos que el vendedor dispuso de un número suficiente de partes interesadas para que la oferta fuera auténtica y el precio correcto y justo .
El interés del comprador individual por el objeto y por su adquisición son los que finalmente deciden el precio , pero como bien es sabido , la motivación puede variar .
Hay que decir que parece muy probable que podría haberse logrado un precio más alto vendiendo las propiedades como unidades individuales .
En este caso el vendedor se habría visto obligado a adaptar la entrega de los pisos a la capacidad de absorción del mercado y la situación con respecto a los ingresos habría sido completamente distinta .
Consideramos que esto es puramente teórico y por ello no hemos analizado esta opción más profundamente .
En conclusión , el vendedor parece haber logrado el precio de venta mediante una competencia real en el mercado noruego , es decir , lo que podríamos definir como un precio correcto y justo .
No hay , por definición , un precio de mercado definido para una cartera de este tipo , para la que no contamos con precedentes .
Por lo tanto debemos considerar , a todos los efectos , que el precio alcanzado es el precio de mercado . » .
Correspondencia final con las autoridades noruegas
Por carta de 22 de diciembre de 2004 ( doc . no : 303758 ) , el Órgano pidió información adicional a las autoridades noruegas sobre el proceso de conciliación entre el Estado y el Municipio de Oslo , la opinión de las autoridades noruegas sobre si la venta supuso una ayuda estatal e información más detallada sobre el proceso de venta .
El Órgano también informó a las autoridades noruegas de que había contratado a un perito independiente , Holm Eirik AS , para evaluar , entre otras cosas , las tasaciones previas .
Asimismo , el Órgano solicitó de las autoridades noruegas su acuerdo para ampliar el plazo para la adopción de una decisión final hasta finales de febrero de 2005 .
Ambas cartas también fueron enviadas por fax el 10 de enero ( doc . no : 304852 ) .
Mediante carta de 25 de febrero de 2005 a las autoridades noruegas ( doc . no : 311394 ) , el Órgano pidió una prórroga del plazo para la adopción de una decisión final hasta el 11 de marzo de 2005 .
Por fax de 7 de marzo de 2005 del Ministerio de Modernización ( doc . no : 312289 ) , las autoridades noruegas aceptaron prorrogar dicho plazo hasta el 11 de marzo de 2005 .
EVALUACIÓN
Según lo mencionado anteriormente , las autoridades noruegas notificaron al Órgano la venta de 1744 pisos de alquiler del Municipio de Oslo a Fredensborg por un precio de 715 millones NOK ( aproximadamente 89 millones de euros ) .
El Órgano decidió incoar el procedimiento formal de investigación con respecto a la venta e invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones .
En virtud del capítulo 18B de las Directrices , el Órgano puso en duda que la venta hubiera tenido lugar de tal manera que pudiera excluirse automáticamente la existencia de ayuda estatal .
Además , las tasaciones de las propiedades divergieron sustancialmente y dieron pie para poner en duda que el precio de venta acordado reflejase el precio de mercado .
El capítulo 18B , « Elementos de ayuda estatal en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos » , de las Directrices sobre ayuda estatal , describe dos procedimientos de venta que permiten a los Estados de la AELC vender terrenos y edificios de tal forma que se elimina automáticamente la existencia de ayuda estatal .
Los dos procedimientos se describen , respectivamente , en los capítulos 18B.2.1 ( Venta mediante licitación incondicional ) y 18B.2.2 ( Tasación por peritos independientes ) .
Venta mediante licitación incondicional
En el capítulo 18B.2.1(1 ) de las Directrices , se dice que « La venta de terrenos y construcciones mediante licitación suficientemente anunciada , abierta e incondicional , similar a una subasta , adjudicada al mejor o único postor es , por definición , una venta realizada a su valor de mercado , que no contiene , por consiguiente , ningún elemento de ayuda estatal .
El hecho de que exista una valoración del terreno o de la construcción diferente , anterior a la licitación , por ejemplo a efectos contables o como precio mínimo de salida , carece de importancia . » .
« Se considera que la licitación ha sido “ suficientemente anunciada ” cuando se ha publicado reiteradamente , durante un período de tiempo razonablemente largo ( dos meses o más ) , en la prensa nacional , en revistas inmobiliarias o en otras publicaciones pertinentes y se ha dado a conocer a través de los agentes de la propiedad inmobiliaria a una amplia gama de compradores potenciales , de tal forma que pueda llegar a conocimiento de todos los posibles compradores .
Las ventas de terrenos y construcciones propuestas , que , por su gran valor u otras características , puedan interesar a inversores que operan a nivel europeo o internacional , deberán anunciarse en publicaciones de circulación periódica de carácter internacional .
Tales ofertas deberán darse asimismo a conocer a través de los agentes de la propiedad a clientes que operen a nivel europeo o internacional . » .
El procedimiento de venta de los pisos no cumplió las susodichas disposiciones sobre venta mediante licitación incondicional .
La oferta « no se publicó reiteradamente , durante un período de tiempo razonable ( dos meses o más ) » .
Además , no puede excluirse que una venta de tal magnitud no hubiera podido atraer a inversores que operan a nivel europeo o internacional .
No se publicó ningún anuncio en publicaciones de circulación internacional ni se hizo saber a través de agentes que podrían ponerla en conocimiento de clientes a nivel europeo o internacional .
El propio Municipio de Oslo afirmó ( carta de 14 de mayo de 2003 ) que : « El Municipio no afirma que el procedimiento seguido para la venta de los pisos se ajustó por completo a los requisitos establecidos en las Directrices .
La venta de los pisos no se hizo pública de la manera prevista en la cláusula 18B.2.1(a ) de las Directrices » , y en una correspondencia anterior ( véase punto I.1 y nota 10 ; véanse también las declaraciones similares del Municipio en el punto 2.1 ) , que la premura de tiempo con que se desarrolló el proceso de venta podría haber dado lugar a un menor número de licitadores de lo deseable y que los licitadores presentaron ofertas más bajas que las que podrían haber presentado de haber dispuesto de más tiempo .
Basándose en todos estos factores , el Órgano concluye que el proceso de venta no se llevó a cabo según los principios establecidos en el capítulo 18B.2.1 de las Directrices sobre ayuda estatal .
Venta sin licitación incondicional ( Tasación por peritos independientes )
Con respecto a la venta sin licitación incondicional , el capítulo 18B2.2 de las Directrices reza : « ... se deberá proceder , antes de las negociaciones de venta , a una tasación a cargo de uno o más tasadores de activos independientes con objeto de determinar el valor de mercado , basándose en indicadores de mercado y en criterios de evaluación comúnmente reconocidos .
El precio de mercado resultante constituirá el precio mínimo de compra admisible para que no se considere que existe ayuda de Estado . » .
Y añade :
« Se entenderá por “ valor de mercado ” el precio al que se puedan vender los terrenos y construcciones mediante contrato privado entre un vendedor dispuesto a vender y un comprador sin ningún vínculo con el vendedor en la fecha de valoración , suponiendo que el bien ha sido puesto a la venta públicamente , que las condiciones del mercado permiten una venta regular y que se dispone de un período de tiempo normal para la negociación de la venta teniendo en cuenta la naturaleza del bien . »
Finalmente , el capítulo 18B.2.2 . estipula : « Si , después de haber realizado un esfuerzo razonable para vender el terreno o la construcción a su valor de mercado , resulta claramente que no se puede obtener el precio fijado por el tasador , se considerará conforme a las condiciones de mercado un margen de diferencia de hasta el 5 % de dicho precio . » .
Parece que el Municipio de Oslo afirma que la venta se llevó a cabo de acuerdo con estas disposiciones .
El Órgano discrepa con esta opinión , por las siguientes razones : Primero , ninguna de las tasaciones de los peritos , realizadas antes de la venta final ( es decir , los informes Catella y OPAK ) , se basó en indicadores de mercado y en criterios de evaluación comúnmente reconocidos ni se hizo con suficiente tiempo antes de las negociaciones de venta ( al respecto , véase punto 3.1 ) .
En segundo lugar , no se tomó ninguno de los valores de mercado establecidos en los informes Catella y OPAK como precio de venta mínimo para la venta final .
Tercero , las autoridades noruegas no han justificado la afirmación de que realizaron esfuerzos razonables para vender los pisos al precio establecido en estos informes , lo que habría justificado una reducción en el precio de venta del 5 % .
Por lo tanto , la venta no se llevó a cabo de conformidad con las disposiciones del capítulo 18B.2.2 de las Directrices .
Procedimiento cuando la ayuda no puede excluirse automáticamente
Por ello , la conclusión es que no se respetó ni el procedimiento de venta mediante licitación incondicional ni el basado en tasación por peritos independientes .
Por lo tanto , la existencia de ayuda estatal no puede excluirse .
Las autoridades noruegas notificaron la venta y corresponde al Órgano concluir si la venta de los 1744 pisos de Oslo contuvo ayuda estatal .
Es decir , el Órgano tiene que evaluar si se puede considerar que el precio de venta de 715 millones NOK refleja o no el valor de mercado de las propiedades .
Artículo 61.1 del Acuerdo EEE
Para que una medida sea considerada como ayuda estatal en el sentido del Acuerdo EEE tiene que cumplir las condiciones del artículo 61.1 del Acuerdo , que dice :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de la CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones . » .
Esto implica que deben cumplirse acumulativamente las siguientes condiciones :
que la ayuda sea concedida por « Estados miembros de la CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma » ;
que la ayuda « falsee o amenace con falsear la competencia » ;
que la ayuda « favorezca a determinadas empresas o producciones » ( es decir , que la medida confiera una ventaja a un beneficiario específico ) ;
que la ayuda « afecte a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes » .
La condición 1 se dirige a toda ayuda financiada mediante recursos públicos , incluida la concedida por entes regionales o locales .
La noción de recursos estatales es muy amplia e incluye , entre otros , la ayuda financiera concedida por autoridades regionales y locales [ 19 ] .
Por ello está claro que cualquier ayuda del Municipio de Oslo correspondería a la noción de « fondos estatales » .
Una venta por el Municipio de terrenos de propiedad estatal y construcciones por debajo del valor de mercado , suponiendo que se cumplen las otras tres condiciones del artículo 61.1 , implica la concesión de ayuda estatal al comprador .
En este caso , cualquier ayuda concedida a Fredensborg favorecería a esta empresa y por ello sería específica .
Además , para ser considerada como ayuda estatal , la venta de los pisos debe haber otorgado una ventaja a Fredensborg .
La venta implicaría una ventaja y ayuda estatal si los pisos se vendieran por debajo del valor de mercado .
Solamente en la medida en que la venta a Fredensborg se hubiera realizado por debajo del valor de mercado , también sería necesario establecer que la competencia fue distorsionada y el comercio entre las Partes Contratantes fue falseado .
¿ El precio de compra final reflejó el valor de mercado ?
Existen varias tasaciones sobre el valor de mercado de los pisos , que llegan a resultados diversos .
El precio más bajo es de 670 millones NOK y el más alto , de 1143 millones .
A la luz de estos resultados divergentes , el Órgano considera necesario evaluar las tasaciones con cierto detalle , para establecer cúal de ellas refleja mejor el valor de mercado de los pisos .
La primera tasación de Catella , del 30 de marzo de 2001 , estableció un valor de 1143 millones NOK .
En cuanto a esta tasación , el Órgano también señala que la inspección de las propiedades parece que fue bastante superficial en relación con una evaluación anterior lo que , junto con otros factores , pudo conducir a subestimar los costes de renovación .
Además , las obligaciones contractuales que limitan las posibilidades de incrementar los alquileres no se tuvieron suficientemente en consideración , lo que dio como resultado una subestimación de los ingresos .
La propia Catella declaró que la tasación no era conforme a criterios de evaluación comúnmente reconocidos .
Según el agente de ventas Akershus Eiendom y el Municipio de Oslo , no se puede considerar que el valor estimado reflejase el valor de mercado .
El Órgano coincide con esto .
Además , el impacto de la cláusula sobre el estado del piso no fue evaluado en la tasación de Catella .
Considerando estos defectos , el Órgano concluye que la tasación de Catella no puede utilizarse como base suficientemente sólida para establecer el valor de mercado .
Es importante observar que aunque OPAK examinó la mayoría de los edificios exteriormente , no lo hizo con todos ; además , solamente visitó 10 de los 1744 pisos .
Por otra parte , no se tuvieron suficientemente en cuenta ciertas limitaciones contractuales en las obligaciones .
Aunque algunos de estos elementos pueden compensarse entre sí , el Órgano no puede concluir que la evaluación de OPAK se basara en supuestos suficientemente correctos .
Finalmente , la tasación revisada de OPAK fue concluida cuando el contrato ya había sido firmado .
En cuanto a la tasación de FIGA / Nortakst , parece que la inspección de las propiedades fue adecuada , aunque ello no sea evidente al leer el informe .
El beneficio derivado de una venta por lotes posterior de los pisos parece haberse sobrestimado en gran parte , por varias razones .
Los precios de venta se basan en los llamados valores técnicos ( coste de edificios nuevos , con deducciones por edad y uso ) y no en el precio de mercado del alquiler .
Es irrazonable asumir que los precios de los pisos de segunda mano serán tan altos como los basados en cálculos del valor técnico .
Además , los valores técnicos están inflados en el sentido de que se supone que aumentan más rápidamente que los supuestos razonables relativos a la inflación .
No se hizo ninguna reducción con respecto a la cláusula sobre el estado del piso .
Además , ciertos alquileres actuales están sobrestimados en relación con sus respectivos contratos de alquiler .
Los costes de restauración parecer haberse subestimado sustancialmente y parece también poco realista esperar que todos los pisos puedan venderse en un solo año .
Sobre esta base , el Órgano se pregunta hasta qué punto la tasación de FIGA / Nortakst refleja el valor de mercado .
En opinión del Órgano , BER , como algunos otros asesores , no tuvo suficientemente en cuenta que llevará tiempo ajustar los alquileres a los precios de mercado y sobrestimó el valor real de los alquileres para 2001 .
Sin embargo , este factor puede estar compensado parcialmente por una estimación relativamente alta de los costes de funcionamiento soportados por los propietarios .
BER no realizó ninguna inspección de las propiedades .
Por lo tanto , también se plantean dudas al respecto de si el valor de mercado indicado es suficientemente fiable .
Agdestein no realizó ninguna inspección de las propiedades sino que estudió las otras tasaciones efectuadas por Catella ( en la que participó ) , OPAK y FIGA / Nortakst .
En sus comentarios a estos informes , señaló diversos puntos débiles , como algunos errores manifiestos , pero también información que no estaba disponible en el momento de realizarse las otras tasaciones .
Holm examinó todas las propiedades tanto exterior como interiormente , así como unos 70 pisos en compañía del personal de los hospitales y recabó información del personal .
Como en el período comprendido entre 2001 y el momento de la inspección , a principios de enero de 2005 , se había procedido a un mantenimiento mínimo , Holm considera que la información recopilada es representativa de la situación en 2001 .
Se procedió a cálculos de coste detallados en relación con la modernización ( ventanas , balcones , cuartos de baño , etc. ) .
Los supuestos sobre la evolución de los alquileres y el potencial económico para la venta por lotes y de parte de la cartera en el futuro parecen razonables , entre otros factores , en relación con elementos contractuales relacionados con los alquileres y la evolución futura del mercado inmobiliario .
El método para calcular el valor actual de los flujos futuros de ingresos y gastos se basa en principios bien establecidos y en la aplicación de un factor de descuento similar al utilizado en otras tasaciones .
El Órgano no ve ninguna razón para cuestionar la metodología aplicada por Holm ni los supuestos utilizados para establecer el valor de mercado , teniendo en cuenta que tales supuestos siempre presentan un margen de incertidumbre .
¿ Puede establecerse que el precio final de venta fue inferior al valor de mercado ?
A la luz de lo dicho anteriormente , no puede concluirse que un único cálculo representa , por definición , el valor de mercado que un comprador estaría dispuesto a aceptar .
Sin embargo , puede llegarse a un valor de mercado dentro de un margen razonable aceptable , después de sondear el mercado .
El análisis de sensibilidad muestra que si el precio calculado , por metro cuadrado , de los pisos que se venderán diez años después de la adquisición fuera de 24000 NOK ( y no de 26000 como se asumió al calcular el valor ) este ajuste daría lugar a un valor de 720 millones NOK en vez de 753 millones .
Un cambio de 50 puntos de base en el rendimiento requerido resultaría en la misma magnitud .
Que el precio de venta final podría haber estado dentro de un margen razonable queda demostrado por el procedimiento de licitación que organizó el Municipio de Oslo y gestionó Akershus : se contactó a seis empresas y otras nueve se pusieron en contacto con Akershus por propia iniciativa ; se presentaron seis ofertas ; entre los licitadores había inversores profesionales e inmobiliarias ; las dos ofertas finales fueron de 690 y 735 millones NOK .
Aunque la licitación no respetó las Directrices ( véase más arriba ) , aún fue relativamente representativa de lo que el mercado noruego estaría dispuesto a ofrecer por ese bien inmobiliario .
Esta « prueba de mercado » y su resultado demuestran hasta cierto punto el margen razonable en que se encuentra el precio de mercado .
Por lo tanto , el Órgano considera que el precio de venta de 715 millones NOK para el bien vendido cae dentro de un margen razonable en relación con la tasación de Holm , que asciende a 753 millones NOK .
Conclusión
El Órgano no puede establecer que la venta de 1744 pisos ligados a los hospitales del Municipio de Oslo a Fredensborg implicó ayuda estatal en el sentido del artículo 61.1 del Acuerdo EEE .
El Municipio de Oslo ha argumentado que incluso si se comprobara que el precio obtenido fue inferior al valor de mercado , la venta no constituiría ayuda en el sentido del artículo 61.1 del Acuerdo EEE pues el mercado en que Fredensborg actúa no contiene elementos de comercio transfronterizo .
Dada la conclusión del Órgano de que no puede establecerse que no se obtuvo el valor de mercado , el Órgano no considera necesario analizar los efectos en los intercambios comerciales y la competencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Las condiciones de la venta propuesta de 1744 pisos de alquiler del Municipio de Oslo a Fredensborg Boligutleie ANS no constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 61.1 del Acuerdo EEE .
Se archiva la investigación formal al respecto .
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Noruega .
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2005 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro de Colegio
En lo sucesivo « Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo « Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales ( « Directrices sobre ayudas estatales » ) , adoptadas y promulgadas por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19 de enero de 1994 .
Publicadas en el DO L 231 de 3.9.1994 .
Las Directrices se modificaron en último lugar el 15 de diciembre de 2004 .
Dec . no 113/03 / COL .
La decisión de incoar el procedimiento formal de investigación se publicó en el DO C 294 de 4.12.2003 , p. 13 , y en el Suplemento EEE no 61 , de la misma fecha , p. l.
El proyecto se presentó al Parlamento el 6 de abril de 2001 .
NOK / EUR = 7,9952 en mayo de 2001 , según el Banco Central Noruego.http://www.norges-bank.no/stat/valutakurser/kurs_mn1.html
En particular , el anexo 1 de la carta del Ministerio de Industria y Comercio de 15 de junio de 2001 : Carta de 5 de junio de 2001 del Municipio de Oslo al Ministerio de Industria y Comercio .
La frase reza en noruego : « Oslo Kommune er av den oppfatning at salget er innenfor rammen av de krav som stilles i ESAs retningslinjer » .
En el punto 2 se describen con más detalle el proceso de ventas y las tasaciones .
La frase reza en noruego : « Dette tidspresset kan ha ført til at kretsen av interesserte ble mindre enn ønskelig , og / eller at kjoperne la inn lavere bud enn de ville gjort i en situasjon med bedre tid . » .
La frase dice en noruego : « Denne “ portøfaljetakst ” følger ikke Norges Takseringsforbunds instruks for boligtaksering .
Venta de 40000 m2 ( venta por lotes ) tras 10 años en valor neto actual .
La carta es adjunta como anexo 20 de la notificación de 7 de febrero de 2003 .
La frase dice en noruego : « Verdivurderingen foretatt av OPAK kan slik vi ser det ikke sies å tilfredsstille de krav som stilles til takst i ESAs retningslinjer » .
« Takstnemd » , en noruego .
Véase nota 4 .
El Capítulo 18B.2.2(b ) dice , entre otras cosas : « Si , después de haber realizado un esfuerzo razonable para vender el terreno o la construcción a su valor de mercado , resulta claramente que no se puede obtener el precio fijado por el tasador , se considerará conforme a las condiciones de mercado un margen de diferencia de hasta el 5 % de dicho precio . » .
Venta por lotes significa que los pisos se ponen en venta en vez de alquilarlos .
Véase por ejemplo el asunto 78/76 del Tribunal de Justicia , Steinike und Weilig c. Alemania [ 1977 ] , Rec . 595 , o 248/84 , Alemania c. Comisión [ 1987 ] Rec . 4013 , apartado 17 .
Eiendomsspar AS :
Fredensborg consideró importante « subrayar la diferencia entre un valor teórico óptimo considerando una ejecución exitosa de un proyecto inmobiliario y la voluntad de un inversor para embarcarse en un proyecto específico que en gran medida implica un riesgo » .
Fredensborg consideró que este riesgo del proyecto no se tuvo en cuenta en las tasaciones de FIGA / Nortakst o Catella .
Otras 9 empresas se pusieron en contacto con Akershus por propia iniciativa :
Por carta de 12 de julio de 2001 al Municipio de Oslo [ 13 ] , el Ministerio de Comercio e Industria pidió que el Municipio iniciara una nueva tasación y también declaró que la de OPAK no cumplió los requisitos de las Directrices [ 14 ] .
Holm consideró que esto representaba un riesgo para el comprador , en especial con respecto a la información que se encuentra en el sistema municipal de propiedades pero que no está en conocimiento del comprador ( contratos de alquiler , ingresos por alquiler y normativa urbanística y , concretamente , el estado técnico de los edificios ) .
En marzo de 2001 , el Municipio de Oslo decidió vender , antes de mayo de 2001 , una cartera de 1744 pisos de alquiler , que estaban alquilados sobre todo a empleados de hospitales municipales .
El Municipio afirmó que un perito independiente realizó una tasación , de conformidad con el capítulo 18B.2.2 de dichas Directrices , y que la divergencia del 3,4 % entre el precio de venta y la tasación correspondía a las condiciones del mercado , tal como se describen en el capítulo 18B.2.2(B ) de las Directrices [ 9 ] .
En primer lugar , el volumen de la venta implicaba que no podía esperarse que hubiera muchos compradores potenciales , lo que influiría en la posibilidad de realizar la venta y también en las condiciones de la misma .
Eiendomsspar AS .
Studentsamskipnaden i Oslo .
Sunndal Collier & Co ASA
El 3 de mayo de 2001 , las cinco empresas pudieron modificar o incrementar su oferta después de ser informadas sobre la mayor oferta presentada el 2 de mayo y así se recibieron las siguientes nuevas ofertas :
No se evaluó el impacto de la cláusula sobre el estado del piso incluida en el contrato de venta , lo que significa que el comprador asume todo el riesgo con respecto a las particularidades de los pisos comprados y que debe fiarse de sus propios exámenes .
Ambas empresas , FIGA y Nortakst DA , crearon un comité [ 15 ] ( en lo sucesivo denominado « FIGA / Nortakst » ) y fueron contratadas por el Municipio para llevar a cabo una nueva tasación , según lo acordado con el Ministerio .
Por carta de 19 de diciembre de 2003 , recibida y registrada por el Órgano el 5 de enero de 2004 ( doc . no : 03-8980 A ) , Fredensborg ( el comprador ) presentó tales comentarios , remitiéndose a una carta previa , de 18 de febrero de 2003 , recibida y registrada por el Órgano el 20 de febrero ( doc . no : 03-1040 A ) , en la que se presentaban dos nuevas tasaciones , las siguientes :
Tampoco se tuvieron en cuenta las pérdidas de alquileres durante la fase de rehabilitación ni se había incorporado ningún aumento o riesgos derivados del proyecto .
Según BER , la tasación de FIGA / Nortakst era también una evaluación teórica de valor de « empresa en funcionamiento » , sin tener en cuenta ningún riesgo o beneficio derivados del proyecto , lo cual no reflejaba la forma en que los licitadores normalmente actúan en este tipo de mercado .
La normas técnicas , las pérdidas de alquileres durante la fase de rehabilitación , etc. , no se habían incluido en el cálculo .
Holm afirmó que esto no es en sí mismo inusual cuando hay más de una tasación y que se podía esperar que las desviaciones fueran más pronunciadas en este caso que en otros al tratarse de un bien particular y único puesto en venta sin disponerse de referencias históricas en el país .
Catella realizó una inspección superficial relacionada con una tasación anterior ( 1999-2000 ) por lo que la nueva tasación debe considerarse como una actualización de la anterior .
Holm considera que debería haberse procedido a una inspección completa para contar con una mejor base para la tasación .
Además señala que los ingresos por alquiler de dos edificios se incluyeron erróneamente hasta 2008 y que para los cálculos se utilizaron alquileres de mercado algo altos sin tomar en consideración los necesarios costes de restauración ( Holm ha calculado que estos costes son considerablemente más altos que los de FIGA / Nortakst ) ; que era irrealista calcular considerando la venta de todas las viviendas ( pisos ) en un solo año ; y que la cláusula sobre el resto de los pisos incluida en los contratos no tuvo ninguna influencia en la reducción del valor .
Holm estimó un valor de 752772286 NOK , al que llegó del siguiente modo ( todas las cantidades están descontadas a valores de 2001 ):
Deducciones para restauraciones iniciales entre 2001 y 2005 : – :
Sin embargo , en este asunto no hay una verdad absoluta y una venta ejecutada dos meses antes o después podría haber dado un resultado totalmente distinto .
Por carta de la Misión de Noruega ante la UE fechada el 13 de enero de 2005 , que remitía sendas cartas de 10 de enero de 2005 del Ministerio de Modernización y del Ministerio de Sanidad y Servicios Sociales , recibidas y registradas por el Órgano el 14 de enero ( doc . no : 305352 ) , las autoridades noruegas presentaron la información adicional y aceptaron prorrogar el plazo para la adopción de una decisión final hasta finales de febrero de 2005 .
Sin embargo , no se puede sacar la conclusión opuesta , es decir , que existe automáticamente ayuda estatal si no se siguen los procedimientos prescritos , porque aún podría ocurrir que el precio de venta se considerara que reflejó un verdadero valor de mercado .
Las Directrices establecen que cuando no se siguen los procedimientos prescritos , el Estado concernido debe notificar la venta al Órgano para que se pueda establecer si existe ayuda estatal .
Según el Municipio , esta tasación incluyó bienes inmobiliarios no contemplados en la venta , lo que infló el valor final .
La segunda tasación , llevada a cabo por OPAK y entregada el 26 de abril de 2001 , calculó un valor de 795 millones NOK .
En cuanto a esta tasación , ya se ha señalado que una inspección inadecuada de las propiedades , de no todos los edificios y de solamente 10 pisos de 1744 no se puede considerar como una base apropiada para una tasación , ya que es insuficiente para calcular las cifras correctas para restauración y mantenimiento .
Holm estima que el valor de mercado de los pisos es de aproximadamente 753 millones NOK .
En opinión del Órgano , no hay ninguna respuesta evidente sobre la magnitud que debería tener este margen , ya que posiblemente diferiría en función de los casos .
Hay que tener en cuenta que esta transacción presentaba ciertas particularidades en cuanto al tamaño del bien vendido , las obligaciones contractuales y la futura venta por lotes de los pisos .
Según se mostró anteriormente , las tasaciones en casos como el que nos ocupa se basan en varios parámetros inciertos , lo que quedó ilustrado , entre otros elementos , por el análisis de sensibilidad al que Holm se refirió y que demuestra cómo distintos supuestos pueden influir sustancialmente en el precio .
Otra bajada de , por ejemplo , el 2 % de los ingresos por alquiler , daría lugar a un valor inferior al precio de venta logrado .
Considerando estas incertidumbres , no es posible establecer claramente , con un grado suficiente de fiabilidad , la existencia de un elemento de ayuda en la transacción .
Reglamento ( CE ) no 1203/2008 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en la zona IV , en aguas de la CE de la zona IIa y en la parte de la zona IIIa que no queda incluida en el Skagerrak y el Kattegat por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
IV ; aguas de la CE de la zona IIa ; la parte de la zona IIIa que no queda incluida en el Skagerrak y el Kattegat
Fecha
Francia
Reglamento ( CE ) no 1346/2004 de la Comisión
de 23 de julio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de julio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 396/2007 de la Comisión
