Algunos materiales y componentes que contienen plomo , mercurio , cadmio o cromo hexavalente deberían quedar exentos o seguir estando exentes de la prohibición impuesta en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , porque sigue sin poderse evitar su uso en esos materiales y componentes específicos .
En algunos casos conviene revisar la fecha de vencimiento de las excepciones para determinar si el uso de las sustancias prohibidas va a seguir siendo inevitable en el futuro .
En el caso del aluminio utilizado para fines de mecanizado con un contenido de hasta el 1,5 % de su peso en plomo , a que se refiere el punto 2 , letra a ) , del anexo , la Comisión determinará antes del 1 de julio de 2007 si la fecha de vencimiento de la excepción correspondiente debe revisarse en relación con la disponibilidad de sustitutivos del plomo .
En el caso de cojinetes y pistones que contienen plomo , a que se refiere el punto 4 del anexo , la Comisión evaluará antes del 1 de julio de 2007 si la fecha de vencimiento de la excepción correspondiente debe revisarse para que la tecnología sin plomo pueda aplicarse en todos los motores y mecanismos de transmisión sin afectar a su correcto funcionamiento .
En el caso del uso de cromo hexavalente en revestimientos antioxidantes para los pernos y tuercas que se utilizan en el ensamblaje de bastidores , a que se refiere el punto 13 , letra b ) , del anexo , la Comisión determinará antes del 1 de julio de 2007 si la fecha de vencimiento de la excepción correspondiente debe revisarse para impedir que se produzcan desconexiones accidentales de piezas mecánicas esenciales durante la vida útil del vehículo .
En el caso del uso de cadmio en baterías para vehículos eléctricos , a que se refiere el punto 17 del anexo , la Comisión determinará , antes de finales de 2007 , si la fecha de vencimiento de la excepción correspondiente debe revisarse para garantizar la disponibilidad de otras tecnologías de baterías y de vehículos eléctricos .
Por consiguiente , procede modificar la Directiva 2000/53 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin prejuicio de la Decisión 2005/438 / CE de la Comisión [ 2 ] , el anexo II de la Directiva 2000/53 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión . Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de julio de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
La Presidenta
DO L 269 de 21.10.2000 , p. 34 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2005/438 / CE de la Comisión ( DO L 152 de 15.6.2005 , p. 19 ) .
DO L 152 de 15.6.2005 , p. 19 .
ANEXO
« ANEXO II
Materiales y componentes exentos de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , letra a )
Notas :
Se tolerará un valor de concentración máximo de hasta el 0,1 % en peso y por material homogéneo de plomo , cromo hexavalente y mercurio , y de hasta un 0,01 % en peso por material homogéneo con respecto al cadmio .
Se autoriza sin limitación la reutilización de piezas de vehículos que ya se comercializaban antes de la fecha de vencimiento de una excepción puesto que en este caso no se aplica el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) . »
Materiales y componentes
Alcance y fecha de vencimiento de la excepción
Se etiquetarán o identificarán con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , inciso iv )
Plomo como elemento de aleación
Acero para fines de mecanizado y acero galvanizado que contengan hasta un 0,35 % de su peso en plomo
Aluminio para fines de mecanizado con un contenido en plomo de hasta el 1,5 % en peso
1 de julio de 2008
Aluminio para fines de mecanizado con un contenido en plomo de hasta el 0,4 % en peso
Aleación de cobre que contenga hasta un 4 % de su peso en plomo
Cojinetes y pistones
1 de julio de 2008
Plomo y compuestos de plomo como metal de los componentes
Baterías
Amortiguadores de vibraciones
Agentes de vulcanización y estabilizadores para elastómeros en la manipulación de fluidos y aplicaciones del sistema de propulsión que contengan hasta el 0,5 % de su peso en plomo
1 de julio de 2006
Agentes aglutinantes para elastómeros en aplicaciones del sistema de propulsión que contengan hasta un 0,5 % de su peso en plomo
Soldaduras de paneles de circuitos electrónicos y otras aplicaciones eléctricas
Cobre en material de fricción de forros de frenos que contenga más de un 0,4 % de su peso en plomo
1 de julio de 2007
Asientos de las válvulas
Tipos de motores desarrollados antes del 1 de julio de 2003 : 1 de julio de 2007
Componentes eléctricos que contengan plomo en piezas matrices de vidrio o cerámica , excepto el vidrio de faros y bujías de encendido
Iniciadores pirotécnicos
Vehículos homologados antes del 1 de julio de 2006 e iniciadores de sustitución para esos vehículos
Cromo hexavalente
Revestimientos antioxidantes
Revestimientos antioxidantes para los pernos y tuercas que se utilizan en el ensamblaje de bastidores
Refrigeradores de absorción en caravanas
Mercurio
Lámparas de descarga e indicadores del salpicadero
Cadmio
Pastas de película gruesa
1 de julio de 2006
Baterías para vehículos eléctricos
Después del 31 de diciembre de 2008 , la comercialización de baterías de NiCd sólo se autorizará en forma de piezas de recambio para vehículos comercializados antes de esa fecha
Componentes ópticos de matrices de vidrio utilizadas en sistemas de ayuda al conductor
Desmontaje obligatorio si , en correlación con la anotación 11 , se supera un umbral medio de 60 gramos por vehículo .
Para la aplicación de esta cláusula no se tendrán en cuenta los dispositivos electrónicos no instalados por el fabricante en la cadena de producción . ( componentes que no sean los piezoeléctricos incluidos en el motor ) .
Desmontaje obligatorio si , en correlación con la anotación 8 , se supera un umbral medio de 60 gramos por vehículo .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión del Consejo
de 26 de octubre de 2009
sobre la celebración del Protocolo que modifica el Acuerdo sobre transporte marítimo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y el Gobierno de la República Popular China , por otra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 , conjuntamente con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo sobre transporte marítimo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y el Gobierno de la República Popular de China , por otra [ 1 ] , se firmó en Bruselas el 6 de diciembre de 2002 .
Se celebró posteriormente el 31 de enero de 2008 conforme a la Decisión 2008/143 / CE del Consejo [ 2 ] y entró en vigor el 1 de marzo de 2008 .
El 5 de septiembre de 2005 , se firmó en Pekín un Protocolo de modificación del Acuerdo sobre transporte marítimo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y el Gobierno de la República Popular China , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , celebrado en virtud de la Decisión 2008/144 / CE del Consejo [ 3 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 [ 4 ] , la República de Bulgaria y Rumanía se adherirán al Acuerdo mediante un protocolo celebrado entre el Consejo y la República Popular China .
El 31 de marzo de 2009 , se firmó en Bruselas el Protocolo que modifica el Acuerdo sobre transporte marítimo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y el Gobierno de la República Popular China , por otra [ 5 ] , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República de Bulgaria y de Rumanía .
Se han completado los correspondientes procedimientos constitucionales e institucionales , por lo que procede aprobar el Protocolo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Protocolo que modifica el Acuerdo sobre transporte marítimo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y el Gobierno de la República Popular China , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República de Bulgaria y de Rumanía .
Artículo 2
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Comunidad Europea y sus Estados miembros , a la notificación prevista en el artículo 3 de dicho Protocolo .
Hecho en Luxemburgo , 26 de octubre de 2009 .
DO L 46 de 21.2.2008 , p. 25 .
DO L 46 de 21.2.2008 , p. 23 .
DO L 46 de 21.2.2008 , p. 37 .
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 203 .
DO L 144 de 9.6.2009 , p. 21 .
Reglamento ( CE ) no 1594/2005 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de septiembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Reglamento ( CE ) no 1170/2009 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por la que se modifican la Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las listas de vitaminas y minerales y sus formas que pueden añadirse a los alimentos , incluidos los complementos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de complementos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , sobre la adición de vitaminas , minerales y otras sustancias determinadas a los alimentos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
Los anexos I y II de la Directiva 2002/46 / CE establecen las listas de vitaminas y minerales que pueden utilizarse en la fabricación de complementos alimenticios , así como las formas en que puede utilizarse cada uno de ellos .
Las modificaciones de esas listas se adoptarán de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 4 de dicha Directiva y con arreglo al procedimiento a que hace referencia su artículo 13 , apartado 3 .
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 establecen las listas de vitaminas y minerales que pueden añadirse a los alimentos , así como las formas en que puede utilizarse cada uno de ellos .
Las modificaciones de esas listas se adoptarán de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 3 de dicho Reglamento y con arreglo al procedimiento a que hace referencia su artículo 14 , apartado 3 .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ha evaluado nuevas formas de vitaminas y minerales .
Las sustancias que han recibido un dictamen científico favorable y en cuyo caso se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 2002/46 / CE y en el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 deben añadirse a las listas respectivas de dichos actos .
Se ha consultado a las partes interesadas y se han tomado en consideración las observaciones recibidas .
A raíz de la evaluación científica llevada a cabo por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , conviene introducir especificaciones para la identificación de determinadas vitaminas y sustancias minerales .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia la Directiva 2002/46 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Directiva 2002/46 / CE se sustituyen respectivamente por los textos que figuran en los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 1925/2006 queda modificado como sigue :
En el anexo I , se añade la palabra « Boro » en el punto 2 de la lista .
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 183 de 12.7.2002 , p. 51 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 26 .
ANEXO I
« ANEXO I
Vitaminas y minerales que pueden utilizarse en la fabricación de complementos alimenticios
Vitaminas
Vitamina E ( mg α-TE )
Ácido pantoténico ( mg )
Ácido fólico ( μg)Vitamina B12 ( μg )
Minerales
Calcio ( mg )
Magnesio ( mg )
Hierro ( mg )
Cobre ( μg )
Yodo ( μg )
Cinc ( mg )
Manganeso ( mg )
Sodio ( mg )
Potasio ( mg )
Selenio ( μg )
Cromo ( μg )
Molibdeno ( μg )
Flúor ( mg )
Cloro ( mg )
Fósforo ( mg )
Boro ( mg )
Silicio ( mg )
« Ácido fólico » es la expresión incluida en el anexo I de la Directiva 2008/100 / CE de la Comisión , de 28 de octubre de 2008 , por la que se modifica la Directiva 90/496 / CEE del Consejo , relativa al etiquetado sobre propiedades nutritivas de los productos alimenticios , en lo que respecta a las cantidades diarias recomendadas , los factores de conversión de la energía y las definiciones , a efectos del etiquetado sobre propiedades nutritivas y abarca todas las formas de folatos . »
ANEXO II
« ANEXO II
Sustancias vitamínicas y sustancias minerales que pueden utilizarse en la fabricación de complementos alimenticios
retinol
acetato de retinilo
palmitato de retinilo
beta-caroteno
colecalciferol
ergocalciferol
D-alfa-tocoferol
DL-alfa-tocoferol
acetato de D-alfa-tocoferilo
acetato de DL-alfa-tocoferilo
succinado ácido de D-alfa-tocoferilo
tocoferoles mixtos
tocotrienol / tocoferol
filoquinona ( fitomenadiona )
menaquinona
clorhidrato de tiamina
mononitrato de tiamina
cloruro de monofosfato de tiamina
cloruro de pirofosfato de tiamina
riboflavina
riboflavina 5′-fosfato sódico
ácido nicotínico
nicotinamida
hexanicotinato de inositol ( hexaniacinato de inositol )
ÁCIDO PANTOTÉNICO
D-pantotenato cálcico
D-pantotenato sódico
dexpantenol
pantetina
clorhidrato de piridoxina
piridoxina 5′-fosfato
piridoxal 5′-fosfato
FOLATO
ácido pteroilmonoglutámico
L-metilfolato cálcico
cianocobalamina
hidroxocobalamina
5′-desoxiadenosilcobalamina
metilcobalamina
D-biotina
ácido L-ascórbico
L-ascorbato de sodio
L-ascorbato cálcico
L-ascorbato potásico
6-palmitato de L-ascorbilo
L-ascorbato de magnesio
L-ascorbato de cinc
acetato de calcio
L-ascorbato cálcico
bisglicinato de calcio
carbonato de calcio
cloruro cálcico
citrato malato de calcio
sales cálcicas de ácido cítrico
gluconato cálcico
glicerofosfato de calcio
lactato de calcio
piruvato de calcio
sales cálcicas de ácido ortofosfórico
succinato de calcio
hidróxido cálcico
L-lisinato de calcio
malato de calcio
óxido de calcio
L-pidolato de calcio
L-treonato de calcio
sulfato de calcio
acetato de magnesio
bisglicinato de magnesio
carbonato de magnesio
cloruro de magnesio
sales magnésicas de ácido cítrico
gluconato de magnesio
glicerofosfato de magnesio
sales magnésicas de ácido ortofosfórico
lactato de magnesio
L-lisinato de magnesio
hidróxido de magnesio
malato de magnesio
óxido de magnesio
L-pidolato de magnesio
citrato de magnesio y potasio
piruvato de magnesio
succinato de magnesio
sulfato de magnesio
taurinato de magnesio
acetil taurinato de magnesio
carbonato ferroso
citrato ferroso
citrato férrico de amonio
gluconato ferroso
fumarato ferroso
difosfato férrico de sodio
lactato ferroso
sulfato ferroso
difosfato férrico ( pirofosfato férrico )
sacarato férrico
hierro elemental ( carbonilo + electrolítico + deshidrogenado )
bisglicinato ferroso
L-pidolato ferroso
fosfato ferroso
taurinato de hierro ( II )
carbonato cúprico
citrato cúprico
gluconato cúprico
sulfato cúprico
L-aspartato de cobre
bisglicinato de cobre
complejo cobre-lisina
óxido de cobre ( II )
yoduro de sodio
yodato de sodio
yoduro de potasio
yodato de potasio
acetato de cinc
L-aspartato de cinc
bisglicinato de cinc
cloruro de cinc
citrato de cinc
gluconato de cinc
lactato de cinc
L-lisinato de cinc
malato de cinc
mono-L-metionina-sulfato de cinc
óxido de cinc
carbonato de cinc
L-pidolato de cinc
picolinato de cinc
sulfato de cinc
ascorbato de manganeso
L-aspartato de manganeso
bisglicinato de manganeso
carbonato de manganeso
cloruro de manganeso
citrato de manganeso
gluconato de manganeso
glicerofosfato de manganeso
pidolato de manganeso
sulfato de manganeso
bicarbonato de sodio
carbonato de sodio
cloruro de sodio
citrato de sodio
gluconato de sodio
lactato de sodio
hidróxido de sodio
sales sódicas de ácido ortofosfórico
bicarbonato potásico
carbonato de potasio
cloruro de potasio
citrato de potasio
gluconato de potasio
glicerofosfato de potasio
lactato de potasio
hidróxido de potasio
L-pidolato de potasio
malato de potasio
sales potásicas de ácido ortofosfórico
L-seleniometionina
levadura enriquecida con selenio
ácido selenioso
seleniato de sodio
selenito ácido de sodio
selenito de sodio
cloruro de cromo ( III )
lactato de cromo ( III ) trihidrato
nitrato de cromo
picolinato de cromo
sulfato de cromo ( III )
fluoruro de calcio
fluoruro de potasio
fluoruro de sodio
monofluorofosfato de sodio
ácido bórico
borato sódico
ácido ortosilícico estabilizado con colina
dióxido de silicio
ALFA-tocoferol < 20 % , beta-tocoferol < 10 % , gamma-tocoferol 50 % – 70 % y delta-tocoferol 10 % – 30 % .
Niveles típicos de los tocoferoles y tocotrienoles individuales:115 mg / g alfa-tocoferol ( 101 mg / g como mínimo)5 mg / g beta-tocoferol ( < 1 mg / g como mínimo)45 mg / g gamma-tocoferol ( 25 mg / g como mínimo)12 mg / g delta-tocoferol ( 3 mg / g como mínimo)67 mg / g alfa-tocotrienol ( 30 mg / g como mínimo ) < 1 mg / g beta-tocotrienol ( < 1 mg / g como mínimo)82 mg / g gamma-tocotrienol ( 45 mg / g como mínimo)5 mg / g delta-tocotrienol ( < 1 mg / g como mínimo ) .
La menaquinona se presenta principalmente en la forma de menaquinona-7 y , en menor medida , de menaquinona-6 .
Puede contener hasta un 2 % de treonato .
Levaduras enriquecidas con selenio producidas por cultivo en presencia de selenito de sodio como fuente de selenio y que contienen , en la forma seca comercializada , un máximo de 2,5 mg Se / g.
La especie con selenio orgánico predominante presente en la levadura es seleniometionina ( entre el 60 % y el 85 % del selenio extraído total presente en el producto ) .
El contenido de otros compuestos orgánicos de selenio , incluida la selenocisteína , no excederá del 10 % de selenio total extraído .
El nivel de selenio inorgánico normalmente no superará el 1 % del selenio extraído total .
En forma de gel . » .
ANEXO III
Fórmulas vitamínicas y sustancias minerales que pueden añadirse a los alimentos
Fórmulas vitamínicas
dipalmitato de piridoxina
ÁCIDO FÓLICO
Sustancias minerales
levadura enriquecida con selenioseleniato de sodio
cloruro de cromo ( III ) y su hexahidrato
sulfato de cromo ( III ) y su hexahidrato
Normalmente , los niveles de selenio inorgánico no superarán el 1 % del selenio extraído total . » .
Vitamina A ( μg RE )
Vitamina D ( μg )
Vitamina K ( μg )
Vitamina B1 ( mg )
Vitamina B2 ( mg )
Niacina ( mg NE )
Vitamina B6 ( mg )
Biotina ( μg )
Vitamina C ( mg )
VITAMINA A
VITAMINA D
VITAMINA E
VITAMINA K
VITAMINA B1
VITAMINA B2
NIACINA
VITAMINA B6
VITAMINA B12
BIOTINA
VITAMINA C
Reglamento ( UE ) no 1257/2010 del Consejo
de 20 de diciembre de 2010
por el que se prorrogan las medidas de inobservancia transitoria del Reglamento no 1 , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea , y el Reglamento no 1 , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , introducidas por el Reglamento ( CE ) no 920/2005
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 342 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 920/2005 del Consejo , de 13 de junio de 2005 , por el que se modifica el Reglamento no 1 , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea , y el Reglamento no 1 , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y por el que se introducen medidas de inobservancia transitoria de lo dispuesto en dichos Reglamentos [ 1 ] , concede al irlandés el estatuto de lengua oficial y de lengua de trabajo de las instituciones de la Unión Europea .
El Reglamento ( CE ) no 920/2005 dispone que , por razones prácticas , y de modo transitorio , las instituciones de la Unión no estén sujetas a la obligación de redactar y traducir todos los actos , incluidas las sentencias del Tribunal de Justicia , en lengua irlandesa , a excepción de los reglamentos adoptados conjuntamente por el Parlamento Europeo y el Consejo .
Corresponde al Consejo determinar , en un plazo de cuatro años a partir de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 920/2005 y cada cinco años a continuación , si conviene poner fin a dicha excepción .
Las instituciones de la Unión seguirán adoptando iniciativas para mejorar el acceso de los ciudadanos a informaciones en irlandés sobre las actividades de la Unión .
No obstante , persisten las dificultades para contratar , en número suficiente , traductores , juristas lingüistas , intérpretes y asistentes en lengua irlandesa .
Por tanto , conviene prorrogar por un período de cinco años , a partir del 1 de enero de 2012 , la excepción prevista en el artículo 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 920/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda prorrogada por un período de cinco años , a partir del 1 de enero de 2012 , la excepción prevista en el artículo 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 920/2005 .
El presente artículo no se aplicará a los reglamentos adoptados conjuntamente por el Parlamento Europeo y el Consejo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2010 .
DO L 156 de 18.6.2005 , p. 3 .
Directiva 2010/10 / UE de la Comisión
de 9 de febrero de 2010
que modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el brodifacum como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Esta lista incluye el brodifacum .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el brodifacum ha sido evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 14 , rodenticidas , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
Italia fue designada Estado miembro informante y , el 5 de junio de 2005 , presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 17 de septiembre de 2009 .
Según los distintos exámenes efectuados , puede esperarse que los biocidas utilizados como rodenticidas que contienen brodifacum no presenten riesgos para los seres humanos , excepto en el caso de accidentes fortuitos en los que intervengan niños .
Se ha detectado un riesgo en lo que se refiere a los animales a los que no va dirigida esta sustancia y al medio ambiente .
No obstante , los roedores objetivo son parásitos y constituyen , por lo tanto , un peligro para la salud pública .
Por otro lado , aún no se ha demostrado que existan alternativas adecuadas al brodifacum que sean igualmente eficaces y menos nocivas para el medio ambiente .
Por tanto , está justificado incluir el brodifacum en el anexo I durante un período limitado , con objeto de velar por que se puedan conceder , modificar o suspender en todos los Estados miembros autorizaciones de biocidas utilizados como rodenticidas que contengan brodifacum , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que , en la autorización de los productos , se apliquen medidas específicas de reducción del riesgo a los productos que contengan brodifacum y se utilicen como rodenticidas .
El objetivo de dichas medidas debe ser limitar el riesgo de exposición directa o indirecta de seres humanos y de animales a los que no van dirigidos estos productos , así como los efectos a largo plazo de la sustancia sobre el medio ambiente .
A tal fin , deben imponerse con carácter general determinadas limitaciones , tales como la concentración máxima , la prohibición de comercializar la sustancia activa en productos empleados como polvo de rastreo o en productos no listos para su uso y la utilización de agentes repelentes , mientras que los Estados miembros deben imponer otras condiciones caso por caso .
Por los riesgos detectados y sus características , que lo hacen potencialmente persistente , propenso a la bioacumulación y tóxico , o muy persistente y muy propenso a la bioacumulación , el brodifacum debe incluirse en el anexo I por un período limitado a cinco años y ser objeto de una evaluación de riesgos comparativa , de conformidad con el artículo 10 , apartado 5 , inciso i ) , párrafo segundo , de la Directiva 98/8 / CE , antes de que se renueve su inclusión en el anexo I.
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas comercializados que contienen brodifacum como sustancia activa y asimismo para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los productos biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo suficiente para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que comienza en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo suficiente para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones de biocidas en productos de tipo 14 que contienen brodifacum al efecto de garantizar que cumplen la Directiva 98/8 / CE .
La Directiva 98/8 / CE debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva , a más tardar el 31 de enero de 2011 .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se inserta la entrada siguiente respecto a la sustancia brodifacum :
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el fijado en la última de las decisiones de inclusión relativas a sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Brodifacum
3-[3-(4'-bromobifenil-4-il)-1,2,3,4-tetrahidro-1-naftil]-4-hidroxicumarina
No CE : 259-980-5
No CAS : 56073-10-0
1 de febrero de 2012
31 de enero de 2014
31 de enero de 2017
Dado que las características de la sustancia activa la hacen potencialmente persistente , propensa a la bioacumulación o tóxica , o muy persistente y muy propensa a la bioacumulación , la sustancia activa deberá ser objeto de una evaluación de riesgos comparativa , de conformidad con el artículo 10 , apartado 5 , inciso i ) , párrafo segundo , de la Directiva 98/8 / CE , antes de que se renueve su inclusión en el presente anexo .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
la concentración nominal de la sustancia activa en los productos no deberá exceder de 50 mg / kg y solo se autorizarán productos listos para el uso ;
los productos deberán contener un agente repelente y , si procede , un colorante ;
los productos no deberán utilizarse como polvo de rastreo ;
se reducirá al mínimo la exposición directa e indirecta de seres humanos , animales a los que no va dirigida la sustancia y medio ambiente , teniendo en cuenta y aplicando todas las medidas oportunas de reducción del riesgo .
Se trata , entre otras medidas , de la restricción para uso profesional exclusivo , el establecimiento de un límite máximo para el tamaño del envase y la obligación de utilizar cajas de cebos seguras y a prueba de manipulaciones . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Nombre común
Denominación IUPAC
Decisión de la Comisión
de 26 de octubre de 2010
por la que se amplía el período de validez de la Decisión 2002/499 / CE en lo que respecta a los vegetales de Chamaecyparis Spach , Juniperus L. y Pinus L. reducidos natural o artificialmente , originarios de la República de Corea
[ notificada con el número C(2010 ) 7281 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/499 / CE de la Comisión , de 26 de junio de 2002 , por la que se autorizan excepciones a determinadas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en lo que respecta a los vegetales de Chamaecyparis Spach , Juniperus L. y Pinus L. reducidos natural o artificialmente , originarios de la República de Corea [ 2 ] , autoriza a los Estados miembros a establecer excepciones al artículo 4 , apartado 1 , de dicha Directiva en cuanto a los vegetales de Chamaecyparis Spach , Juniperus L. y Pinus L. , excepto los frutos y semillas , originarios de la República de Corea , durante períodos limitados y con arreglo a requisitos específicos .
Las excepciones concedidas mediante la Decisión 2002/499 / CE fueron de duración limitada , y las fechas que se habían previsto en dicha Decisión se prorrogaron por medio de las Decisiones 2005/775 / CE [ 3 ] y 2007/432 / CE [ 4 ] de la Comisión .
Puesto que las circunstancias que justifican estas excepciones siguen existiendo y no se dispone de nueva información que requiera la revisión de los requisitos específicos , conviene prorrogar la autorización de dichas excepciones .
Asimismo , gracias a la información recogida por los Estados miembros de acuerdo con el artículo 2 de la Decisión 2002/499 / CE , y debido a los contactos con la República de Corea , se ha acumulado experiencia al respecto .
Además , esta Decisión establece mecanismos adecuados para garantizar el control de las condiciones de aplicación de las excepciones .
Por tanto , resulta adecuado prorrogar las autorizaciones de las excepciones concedidas en esta Decisión por un período más largo que los contemplados en anteriores Decisiones , y concretamente hasta el 31 de diciembre de 2020 .
No obstante , y por motivos fitosanitarios , la importación de vegetales de Juniperus L. reducidos natural o artificialmente originarios de la República de Corea debería tener lugar solamente durante un período específico de cada año hasta el 31 de diciembre de 2020 .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2002/499 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2002/499 / CE queda modificada como sigue :
En los dos párrafos del artículo 2 , se sustituye la frase « 1 de agosto de cada año , de 2005 a 2010 » por « 1 de agosto de cada año » .
El cuadro del artículo 4 se sustituye por el siguiente :
« Vegetales
Período
a 31.3 de cada año , hasta el 31.12.2020
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 53 .
DO L 292 de 8.11.2005 , p. 11 .
DO L 161 de 22.6.2007 , p. 65 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 58/2013 de la Comisión
de 23 de enero de 2013
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1875/2006 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 2 ] , introdujo el concepto de operador económico autorizado ( OEA ) .
Resulta oportuno que los operadores económicos que cumplan las condiciones de obtención de un estatuto de OEA completo o de un estatuto de OEA de protección y seguridad sean considerados socios fiables en la cadena de suministro y puedan beneficiarse , por tanto , de facilitaciones en los controles de aduanas en lo que respecta a la protección y la seguridad .
Así pues , resulta necesario incluir en las declaraciones sumarias de entrada elementos que permitan identificar a los operadores económicos que participan como miembros en programas de asociación comercial de terceros países .
Las facilitaciones mencionadas no se concederán si previamente no se ha llevado a cabo la identificación oportuna de los operadores económicos en las declaraciones sumarias de entrada .
Por tanto , resulta oportuno adaptar el anexo 30 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 3 ] a fin de permitir la indicación del número de identificación único de tercer país de los operadores económicos .
A tal fin , es preciso modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo 30 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2013 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 360 de 19.12.2006 , p. 64 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo 30 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , en la sección 4 , « Notas explicativas sobre los datos » , el párrafo tercero de la nota explicativa sobre el dato « Expedidor » , « Declaraciones sumarias de entrada » , se sustituye por lo siguiente :
« Declaraciones sumarias de entrada :
Se indicará el número EORI del expedidor siempre que la persona que presenta la declaración sumaria disponga de él .
Cuando se concedan facilitaciones en el marco de un programa de asociación comercial de un tercer país reconocido por la Unión , este dato podrá adoptar la forma de un número de identificación único de tercer país comunicado a la Unión por el tercer país en cuestión .
El número podrá utilizarse siempre que la persona que presente la declaración sumaria disponga de él .
La estructura del número es la siguiente :
Campo
Contenido
Tipo de campo
Formato
Ejemplos
Identificador del tercer país ( código alfa 2 de país de la ISO )
Alfabético 2
Número de identificación único en un tercer país
Alfanumérico de hasta 15 caracteres
Ejemplos : " US1234567890ABCDE " para un expedidor de Estados Unidos ( código de país : US ) cuyo número de identificación único sea 1234567890ABCDE .
" JPAbCd9875F " para un expedidor de Japón ( código de país : JP ) cuyo número de identificación único sea AbCd9875F.
" USpt20130101aa " para un expedidor de Estados Unidos ( código de país : US ) cuyo número de identificación único sea pt20130101aa .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 23 . »
La Unión reconoce los programas de asociación comercial de determinados terceros países elaborados de conformidad con el marco normativo de la Organización Mundial de Aduanas para asegurar y facilitar el comercio global y , en consecuencia , concede facilitaciones a los operadores económicos de un tercer país que participen , en calidad de miembros , en el correspondiente programa de asociación de la autoridad aduanera de dicho país .
Reglamento ( CE ) no 360/2005 de la Comisión
de 2 de marzo de 2005
relativo a la apertura de ventas públicas de alcohol de origen vínico con vistas a la utilización de bioetanol en la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , fija , entre otras normas , las disposiciones de aplicación relativas a la liquidación de las existencias de alcohol constituidas a raíz de las destilaciones a que se refieren los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 que se hallen en poder de los organismos de intervención .
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 92 y 93 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , resulta conveniente proceder a la venta pública de alcohol de origen vínico con vistas a su utilización en el sector de los carburantes dentro de la Comunidad , a fin de reducir las existencias de alcohol vínico comunitario y de garantizar en cierta medida el abastecimiento de las empresas autorizadas a que se refiere el artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El alcohol vínico comunitario almacenado por los Estados miembros procede de las destilaciones contempladas en los artículos 35 , 36 y 39 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 del Consejo , de 16 de marzo de 1987 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 3 ] , y en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 4 ] , desde el 1 de enero de 1999 el precio de venta y las garantías deben expresarse en euros y los pagos han de efectuarse en esta misma moneda .
Dado que existe un riesgo de fraude por sustitución del alcohol , resulta oportuno intensificar el control del destino final del mismo , permitiendo a los organismos de intervención recurrir a los servicios de sociedades de vigilancia internacionales y realizar comprobaciones sobre el alcohol vendido mediante análisis de resonancia magnética nuclear .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a la venta pública de alcohol de 100 % vol , en siete lotes registrados con los números 42/2005 CE , 43/2005 CE , 44/2005 CE , 45/2005 CE , 46/2005 CE , 47/2005 CE y 48/2005 CE , de una cantidad de 40000 hectolitros , 40000 hectolitros , 40000 hectolitros , 40000 hectolitros , 55000 hectolitros , 25000 hectolitros y 30000 hectolitros , respectivamente , con vistas a su utilización en el sector de los carburantes dentro de la Comunidad .
El alcohol procede de las destilaciones a que se refieren el artículo 35 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 y los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y obra en poder de los organismos de intervención francés español , italiano y portugués .
La localización y las referencias de las cubas que componen los lotes , el volumen de alcohol contenido en cada una de las cubas , el grado alcohólico volumétrico y las características del alcohol figuran en el anexo del presente Reglamento .
Los lotes se adjudicarán a las empresas autorizadas a tenor de lo previsto en el artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Artículo 2
El servicio de la Comisión competente para recibir cualesquiera comunicaciones relativas a la presente venta pública será el siguiente :
Dirección electrónica : agri-d2@cec.eu.int .
Artículo 3
Las ventas públicas tendrán lugar de conformidad con lo dispuesto en los artículos 92 , 93 , 94 , 95 , 96 , 98 , 100 y 101 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 .
Artículo 4
El precio de venta pública del alcohol será de 23,5 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol.
Artículo 5
La retirada del alcohol deberá finalizar seis meses después de la fecha en que la Comisión notifique la decisión de atribución .
Artículo 6
La garantía de buena ejecución queda fijada en 30 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol. Antes de retirar el alcohol y , a más tardar , el día de expedición del albarán de retirada , las empresas adjudicatarias constituirán ante el organismo de intervención correspondiente una garantía de buena ejecución por la que se asegure la utilización del alcohol como bioetanol en el sector de los carburantes , en el supuesto de que no se haya constituido una garantía permanente .
Artículo 7
Las empresas autorizadas a tenor de lo previsto en el artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 podrán obtener muestras del alcohol puesto en venta mediante el pago de 10 EUR por litro , solicitándolas al organismo de intervención correspondiente en los 30 días siguientes al anuncio de venta pública .
Transcurrida esta fecha , será posible obtener muestras con arreglo a lo dispuesto en el artículo 98 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El volumen entregado a las empresas autorizadas estará limitado a 5 litros por cuba .
Artículo 8
Los organismos de intervención de los Estados miembros en los que está almacenado el alcohol puesto en venta establecerán controles adecuados para comprobar la naturaleza del alcohol en el momento de la utilización final .
A tal fin podrán :
hacer uso , mutatis mutandis , de lo dispuesto en el artículo 102 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 ;
realizar un control por muestreo , mediante un análisis de resonancia magnética nuclear , para comprobar la naturaleza del alcohol en el momento de la utilización final .
Los gastos correrán a cargo de las empresas a las que se venda el alcohol .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1774/2004 ( DO L 316 de 15.10.2004 , p. 61 ) .
DO L 84 de 27.3.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1677/1999 ( DO L 199 de 30.7.1999 , p. 8) .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO
VENTAS PÚBLICAS DE ALCOHOL DE ORIGEN VÍNICO CON VISTAS A LA UTILIZACIÓN DE BIOETANOL EN LA COMUNIDAD
Nos 42/2005 CE , 43/2005 CE , 44/2005 CE , 45/2005 CE , 46/2005 CE , 47/2005 CE Y 48/2005 CE
I. Lugar de almacenamiento , volumen y características del alcohol puesto en venta
Estado miembro y número de lote
Localización
Número de las cubas
Volumen
( hectolitros de alcohol de 100 % vol )
Referencia a los Reglamentos ( CEE ) no 822/87 y ( CE ) no 1493/1999
( artículos )
Tipo de alcohol
Empresas autorizadas [ artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 ]
ESPAÑA
Lote no 42/2005 CE
Bruto
Lote no 43/2005 CE
Lote no 44/2005 CE
Lote no 45/2005 CE
FRANCIA
Lote no 46/2005 CE
ITALIA
Lote no 47/2005 CE
Lote no 48/2005 CE
neutro
La dirección del organismo de intervención español es la siguiente :
Dirección del organismo de intervención francés :
Dirección del organismo de intervención italiano :
V. Dirección del organismo de intervención portugués :
IVV — Instituto da Vinha e do Vinho , R. Mouzinho da Silveira , 5-P-1250-165 Lisboa [ tel .
Comisión de las Comunidades Europeas
Dirección General de Agricultura y Desarrollo Rural , unidad D-2
B-1049 Bruselas
FEGA , Beneficencia 8 , E-28004 Madrid [ tel . ( 34 ) 913 47 65 00 ; télex 23427 FEGA ; fax ( 34 ) 915 21 98 32 ]
Onivins-Libourne , Délégation nationale , 17 avenue de la Ballastière , boîte postale 231 , F-33505 Libourne Cedex [ tel . ( 33-5 ) 57 55 20 00 ; télex : 57 20 25 ; fax ( 33-5 ) 57 55 20 59 ]
AGEA , via Torino 45 , I-00184 Roma [ tel . ( 39 ) 06 49 49 97 14 ; fax ( 39 ) 06 49 49 97 61 ]
Decisión 2012/333 / PESC del Consejo
de 25 de junio de 2012
por la que se actualiza la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo y se deroga la Decisión 2011/872 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de diciembre de 2001 , el Consejo adoptó la Posición Común 2001/931 / PESC [ 1 ] .
El 22 de diciembre de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/872 / PESC , por la que se actualiza la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 1 , apartado 6 , de la Posición Común 2001/931 / PESC , es necesario realizar una revisión completa de la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica la Decisión 2011/872 / PESC .
La presente Decisión recoge los resultados de la revisión que el Consejo ha llevado a cabo con respecto a las personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC .
El Consejo ha concluido que las personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC han intervenido en actos terroristas a tenor del artículo 1 , apartados 2 y 3 , de la Posición Común 2001/931 / PESC , que una autoridad nacional competente ha adoptado una decisión al respecto en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , de dicha Posición Común , y que se les deben seguir aplicando las medidas restrictivas específicas establecidas en ella .
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC debe actualizarse en consecuencia y la Decisión 2011/872 / PESC debe derogarse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2011/872 / PESC .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2012 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
DO L 343 de 23.12.2011 , p. 54 .
ANEXO
Lista de personas , grupos y entidades a que se refiere el artículo 1
Personas
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
N.o de pasaporte iraní : C2002515 ; n.o de pasaporte estadounidense : 477845448 .
N.o de documento nacional de identidad : 07442833 , fecha de caducidad : 15.3.2016 ( permiso de conducción estadounidense )
BOUYERI , Mohamed ( alias Abu ZUBAIR , alias SOBIAR , alias Abu ZOUBAIR ) , nacido el 8.3.1978 en Ámsterdam ( Países Bajos ) , miembro del Hofstadgroep
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed , alias SA-ID , alias SALWWAN , Samir ) , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem , alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah , alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith , alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte n.o 488555
SHAHLAI Abdul Reza ( alias Abdol Reza Shala'i , alias Abd-al Reza Shalai , alias Abdorreza Shahlai , alias Abdolreza Shahla'i , alias Abdul-Reza Shahlaee , alias Hajj Yusef , alias Haji Yusif , alias Hajji Yasir , alias Hajji Yusif , alias Yusuf Abu-al-Karkh ) , nacido hacia 1957 en Irán .
SHAKURI Ali Gholam , nacido hacia 1965 en Teherán ( Irán )
WALTERS , Jason Theodore James ( alias Abdullah , alias David ) , nacido el 6.3.1985 en Amersfoort ( Países Bajos ) , pasaporte ( Países Bajos ) n.o NE8146378 , miembro del Hofstadgroep
Grupos y entidades
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Aqsa e. V.
Al-Takfir y al-Hijra
Babbar Khalsa
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA ) / Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG )
İslami Büyük Doğu Akıncılar Cephesi ( Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico , IBDA-C )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM )
Hofstadgroep
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación Tierra Santa para el Socorro y el Desarrollo )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación Internacional de Jóvenes Sij )
Khalistan Zindabad Force ( Fuerza de Jalistán Zindabad ) ( KZF )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Tigres de Liberación de Eelam Tamil ( LTTE )
Ejército de Liberación Nacional
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ ) ( Yihad Islámica Palestina )
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
Devrimci Halk Kurtuluș Partisi-Cephesi ( DHKP / C ) ( Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ) ( también denominado Devrimci Sol ( Izquierda Revolucionaria ) y Dev Sol )
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
Teyrbazen Azadiya Kurdistan ( TAK ) ( también denominados Halcones de la Libertad del Kurdistán )
ABDOLLAHI Hamed ( alias Mustafa Abdullahi ) , nacido el 11.8.1960 en Irán .
N.o de pasaporte : D9004878
ARBABSIAR Manssor ( alias Mansour Arbabsiar ) , nacido el 6 ó el 15 de marzo de 1955 en Irán .
Nacional de Irán y de EE.UU.
SOLEIMANI Qasem ( alias Ghasem Soleymani , alias Qasmi Sulayman , alias Qasem Soleymani , alias Qasem Solaimani , alias Qasem Salimani , alias Qasem Solemani , alias Qasem Sulaimani , alias Qasem Sulemani ) , nacido el 11.3.1957 en Irán .
Nacional de Irán .
N.o de pasaporte : 008827 ( pasaporte diplomático iraní ) , expedido en 1999 .
Cargo : General de División
Direcciones : 1 ) Kermanshah , Irán , 2 ) Base militar de Mehran , provincia de Ilam , Irán
Reglamento ( UE ) no 315/2011 de la Comisión
de 30 de marzo de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2011 .
DO L 256 de.7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Máquina electromecánica ( denominada « plataforma vibratoria » ) , consistente en una plataforma de acero y una columna central equipada con agarraderas y un panel de control .
El aparato posee unas dimensiones aproximadas de 80 × 80 × 120 cm y pesa 34 kg .
El panel de control está dotado de un teclado y de botones de inicio , repetición o interrupción de los programas de entrenamiento codificados .
La plataforma está impulsada por un motor , que la hace oscilar de lado a lado a partir de la columna central , reproduciendo movimientos similares a los de la marcha rápida .
El movimiento oscilatorio se transmite a los pies de la persona que está de pie sobre la plataforma ( y luego sube a los músculos ) a una frecuencia de entre 30 Hz y 50 Hz .
La máquina actúa de estimulador para la contracción muscular y se utiliza , por ejemplo , en medicina , fisioterapia y puesta en forma .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 8479 , 847989 y 84798997 .
La clasificación como aparato de mecanoterapia en la partida 9019 queda excluida , pues la máquina no se utiliza para tratamientos de las enfermedades de las articulaciones o de los músculos bajo supervisión médica . [ Véanse también las Notas Explicativas del Sistema Armonizado ( NESA ) de la partida 9019 , ( I ) ] .
La clasificación como aparato para masaje en la partida 9019 queda también excluida , pues la finalidad principal de la máquina es estimular todos los músculos del cuerpo , de tal modo que se contraigan de forma natural .
[ Véanse asimismo las NESA de la partida 9019 , ( II ) ] .
La clasificación como artículo o material para cultura física en la partida 9506 queda excluida , pues la máquina no está destinada al ejercicio físico .
( Véanse las NESA de la partida 9506 ) .
Dado que la máquina funciona como estimulador muscular por medios mecánicos , debe clasificarse en el código NC 84798997 , como máquina o aparato mecánico con función propia , no expresado ni comprendido en otra parte .
Reglamento ( UE ) no 1117/2010 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2010
relativo a la autorización de un preparado de ácido cítrico , ácido sórbico , timol y vainillina como aditivo para la alimentación de lechones destetados ( titular de la autorización : Vetagro SpA )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización del uso de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
Se ha presentado una solicitud de autorización del preparado que figura en el anexo del presente Reglamento , de conformidad con lo establecido en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de un preparado de ácido cítrico , ácido sórbico , timol y vainillina como aditivo para la alimentación de lechones destetados , que debe ser clasificado en la categoría de aditivos « aditivos zootécnicos » .
En su dictamen de 25 de mayo de 2010 [ 2 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que , en las condiciones de uso propuestas , el preparado que figura en el anexo no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente , y que dicho aditivo puede incrementar la tasa de crecimiento y aumentar el índice de conversión de las especies objetivo .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « otros aditivos zootécnicos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2010 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
EFSA Journal 2010 , 8(6):1633 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : otros aditivos zootécnicos ( mejora de parámetros zootécnicos )
Preparado de ácido cítrico , ácido sórbico , timol y vainillina protegidos
Composición del aditivo
Preparado de microesferas protegidas que contienen ácido cítrico , ácido sórbico , timol y vainillina , con un mínimo de :
Ácido cítrico : 25 g/100 g
Timol : 1,7 g/100 g
Ácido sórbico : 16,7/100 g
Vainillina : 1 g/100 g
Caracterización de las sustancias activas
Ácido cítrico C6H8O7 ( pureza ≥ 99,5 % )
Ácido 2-hidroxi-1,2,3-propanotricarboxílico , no CAS 77-92-9 anhidro
Ácido sórbico C6H8O2 ( pureza ≥ 99,5 % )
Ácido 2,4-hexadienoico , no CAS 110-44-1
Timol ( pureza ≥ 98 % )
5-metil-2-(1-metiletilo)fenol , no CAS 89-83-8 )
Vainillina ( pureza ≥ 99,5 % )
4-hidroxi-3-metoxi-benzaldehído , no CAS 121-33-5
Métodos de análisis [ 1]Determinación de ácido sórbico y timol en el alimento : cromatografía de líquidos de alto rendimiento en fase inversa ( HPLC ) equipada con detector de ultravioleta / red de iodos ( RP-HPLC-UV / DAD ) .
Determinación del ácido cítrico en el aditivo y las premezclas : ( RP-HPLC-UV / DAD ) .
Determinación del ácido cítrico en el pienso : determinación enzimática de contenido cítrico – método espectrométrico NADH ( forma reducida de nicotinamida-adenin-dinucleótido ) .
Lechones ( destetados )
Para lechones ( destetados ) de hasta 35 kg .
Seguridad : durante la manipulación deben utilizarse dispositivos de protección respiratoria , gafas y guantes .
23 de diciembre de 2020
Puede hallarse más información sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Reglamento ( UE ) no 1233/2009 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2009
que establece una medida específica de apoyo al mercado en el sector de la leche y los productos lácteos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 186 , y su artículo 188 , apartado 2 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Los precios de los productos lácteos en el mercado mundial se han hundido , sobre todo debido a una caída de la demanda ligada a la crisis financiera y económica .
Los precios de los productos lácteos en el mercado comunitario también han bajado considerablemente debido a la crisis y a las variaciones en el suministro .
La caída de precios de los productos lácteos en la Unión Europea ha afectado profundamente a los precios en origen .
Debe transcurrir un período considerable para alcanzar una recuperación sostenible .
Por lo tanto , procede conceder a los Estados miembros una dotación financiera para apoyar a los productores lácteos que estén seriamente afectados por la crisis del sector lácteo y encuentren problemas de liquidez en estas circunstancias .
La dotación financiera para cada Estado miembro debe calcularse a partir de la producción de leche de 2008/09 en el ámbito de las cuotas nacionales .
Los Estados miembros deben distribuir ese importe nacional disponible sobre la base de criterios objetivos y de forma no discriminatoria , evitando al mismo tiempo cualquier distorsión del mercado y de la competencia .
La aplicación del presente Reglamento debe llevarse a cabo teniendo en cuenta los acuerdos institucionales de cada Estado miembro .
El apoyo a los productores de leche debe concederse en calidad de medida de intervención para regular los mercados agrícolas de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] .
Por razones presupuestarias , la Comunidad financiará los gastos contraídos por los Estados miembros en relación con la ayuda financiera de los productores de leche únicamente cuando tales pagos se realicen antes de un determinado plazo .
Para garantizar la transparencia , la supervisión y la administración adecuada de las dotaciones nacionales , los Estados miembros deben informar a la Comisión de los criterios objetivos utilizados para determinar los métodos para la concesión de la ayuda y las disposiciones adoptadas para evitar distorsiones del mercado .
Con objeto de garantizar que los productores de leche reciban la ayuda cuanto antes , debe permitirse que los Estados miembros apliquen el presente Reglamento tan pronto como sea posible .
Por lo tanto , es necesario que entre en vigor sin demora .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros utilizarán los importes que figuran en el anexo para ofrecer ayuda a los productores de leche afectados seriamente por la crisis del sector lácteo sobre la base de criterios objetivos y de forma no discriminatoria , a condición de que estos pagos no causen distorsiones de la competencia .
Artículo 2
Las medidas previstas en el artículo 1 del presente Reglamento tendrán carácter de medidas de intervención destinadas a regular mercados agrícolas en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Los Estados miembros efectuarán los pagos correspondientes a la ayuda mencionada en el artículo 1 antes del 30 de junio de 2010 a más tardar .
Artículo 3
En lo que atañe a la ayuda prevista en el artículo 1 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión :
sin demora , y a más tardar el 31 de marzo de 2010 , una descripción de los criterios objetivos utilizados para determinar los métodos para conceder la ayuda y las disposiciones adoptadas para evitar distorsiones del mercado ;
a más tardar el 30 de agosto de 2010 , el importe total de ayuda abonado y el número y tipo de beneficiarios .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
ANEXO [ 1 ]
Millones EUR
Sobre la base de la producción de leche de 2008/09 en el ámbito de las cuotas nacionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 42/2005
de 11 de marzo de 2005
por la que se modifica el anexo XIV ( Competencia ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 17/2005 , de 8 de febrero de 2005 .
El Reglamento ( CE ) no 772/2004 de la Comisión , de 27 de abril de 2004 , relativo a la aplicación del apartado 3 del artículo 81 del Tratado a determinadas categorías de acuerdos de transferencia de tecnología , rectificado en el DO L 127 de 29.4.2004 , p. 158 , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 772/2004 deroga el Reglamento ( CE ) no 240/96 de la Comisión , incorporado al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El texto del punto 5 [ Reglamento ( CE ) no 240/96 de la Comisión ] del anexo XIV del Acuerdo se sustituirá por el siguiente :
« 32004 R 0772 : Reglamento ( CE ) no 772/2004 de la Comisión , de 27 de abril de 2004 , relativo a la aplicación del apartado 3 del artículo 81 del Tratado a determinadas categorías de acuerdos de transferencia de tecnología ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 11 ) , rectificado en el DO L 127 de 29.4.2004 , p. 158 .
A efectos del presente Acuerdo , se introducirán las siguientes adaptaciones en las disposiciones del Reglamento :
En el artículo 6 , apartado 1 , después de los términos “ Con arreglo al apartado 1 del artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 ” , se añadirá el texto siguiente : “ o a la disposición correspondiente del artículo 29 , apartado 1 , del capítulo II de la parte I del Protocolo 4 del Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre la creación del Órgano de Vigilancia y del Tribunal de Justicia . ” .
En el artículo 6 , apartado 2 , después de los términos “ en virtud del apartado 2 del artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo ” , se añadirá el texto siguiente : “ o de la disposición correspondiente del artículo 29 , apartado 2 , del capítulo II de la parte I del Protocolo 4 del Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre la creación del Órgano de Vigilancia y del Tribunal de Justicia . ” .
Al final del artículo 7 se añadirá el texto siguiente :
“ De acuerdo con lo dispuesto en el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación del Órgano de Vigilancia y del Tribunal de Justicia , el Órgano de Vigilancia de la AELC podrá , mediante recomendación , declarar que , en caso de que redes paralelas de acuerdos de transferencia de tecnología similares cubran más del 50 % de un determinado mercado de referencia en los Estados de la AELC , el presente Reglamento no será aplicable a los acuerdos de transferencia de tecnología que incluyan restricciones específicas relativas a dicho mercado .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 , se enviará una recomendación al Estado o a los Estados de la AELC que constituyan el mercado de referencia en cuestión .
Se informará a la Comisión del envío de tal recomendación .
En un plazo de tres meses a partir del envío de una recomendación con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 , todos los Estados de la AELC destinatarios notificarán al Órgano de Vigilancia de la AELC si aceptan o no la recomendación .
En caso de que el plazo de tres meses expire sin una respuesta , ello se entenderá como una aceptación por parte del Estado de la AELC que no haya respondido a su debido tiempo .
En caso de que el Estado de la AELC destinatario de la recomendación acepte ésta o no responda a su debido tiempo , se derivará para dicho Estado , con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo , la obligación legal de poner en aplicación la recomendación en un plazo de tres meses a partir de su emisión .
En caso de que , en el plazo de tres meses , el Estado de la AELC destinatario notifique al Órgano de Vigilancia de la AELC que no acepta su recomendación , dicho Órgano notificará esta respuesta a la Comisión .
En caso de que ésta discrepe de la posición del Estado de la AELC en cuestión , se aplicará el artículo 92 , apartado 2 , del Acuerdo .
El Órgano de Vigilancia de la AELC y la Comisión intercambiarán información y se consultarán recíprocamente sobre la aplicación de la presente disposición .
En caso de que redes paralelas de acuerdos de transferencia de tecnología similares cubran más del 50 % de un determinado mercado de referencia en el territorio del Acuerdo EEE , ambos órganos de vigilancia podrán empezar a cooperar con vistas a la adopción de medidas por separado .
En caso de que ambos órganos de vigilancia se pongan de acuerdo sobre un mercado de referencia y sobre la conveniencia de adoptar una medida con arreglo a la presente disposición , la Comisión adoptará un Reglamento destinado a los Estados miembros de la CE y el Órgano de Vigilancia de la AELC una recomendación de igual contenido , destinada al Estado o a los Estados de la AELC que constituyan el mercado de referencia en cuestión . ” . »
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 772/2004 , rectificado en el DO L 127 de 29.4.2004 , p. 158 , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de marzo de 2005 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o el día de la entrada en vigor de la Decisión no 130/2004 del Comité Mixto del EEE , de 24 de septiembre de 2004 , si esta fuese posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 161 de 23.6.2005 , p. 39 .
DO L 123 de 27.4.2004 , p. 11 .
DO L 31 de 9.2.1996 , p. 2 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1223/2006 de la Comisión
de 10 de agosto de 2006
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en la zona NAFO 3 M por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 941/2006 ( DO L 173 de 27.6.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Zona
Fecha
26 de junio de 2006
Acción Común 2008/851 / PESC del Consejo
de 10 de noviembre de 2008
relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular el artículo 14 , el artículo 25 , párrafo tercero , y el artículo 28 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En su Resolución 1814 ( 2008 ) relativa a la situación en Somalia , adoptada el 15 de mayo de 2008 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) exhortó a los Estados y a las organizaciones regionales a que , en estrecha coordinación entre ellas , tomasen medidas a fin de proteger a los buques que participan en el transporte y el suministro de la ayuda humanitaria destinada a Somalia y en las actividades autorizadas por las Naciones Unidas .
En su Resolución 1816 ( 2008 ) relativa a la situación en Somalia , adoptada el 2 de junio de 2008 , el CSNU manifestó su preocupación por la amenaza que los actos de piratería y robo a mano armada contra buques suponen para el suministro de ayuda humanitaria a Somalia , para la seguridad de las rutas comerciales marítimas y para la navegación internacional .
El CSNU instó , en particular , a los Estados interesados en el uso de las rutas comerciales marítimas situadas frente a las costas de Somalia a que aumenten y coordinen , en cooperación con el Gobierno Federal de Transición ( GFT ) , la acción llevada a cabo para disuadir de los actos de piratería y el robo a mano armada en el mar .
Autorizó a los Estados , que cooperen con el GFT y cuyos nombres haya comunicado previamente éste al Secretario General de las Naciones Unidas , a entrar en las aguas territoriales de Somalia y a usar todos los medios necesarios para reprimir los actos de piratería y de robo a mano armada en el mar , con arreglo a las disposiciones pertinentes del Derecho internacional , durante un período de seis meses a partir de la adopción de la Resolución .
En su Resolución 1838 ( 2008 ) relativa a la situación en Somalia , adoptada el 7 de octubre de 2008 , el CSNU saluda la planificación en curso de una posible operación naval militar de la Unión Europea ( UE ) , así como las demás iniciativas nacionales o internacionales emprendidas con miras a dar aplicación a las Resoluciones 1814 ( 2008 ) y 1816 ( 2008 ) y ha instado a todos los Estados que tengan capacidad para hacerlo a que cooperen con el GFT en la lucha contra la piratería y el robo a mano armada en el mar de conformidad con lo dispuesto en la Resolución 1816 ( 2008 ) .
Insta también a los Estados y las organizaciones regionales a que , de conformidad con lo dispuesto en la Resolución 1814 ( 2008 ) , sigan adoptando medidas para proteger los convoyes marítimos del Programa Mundial de Alimentos ( PMA ) , lo cual es vital para proporcionar ayuda humanitaria a la población afectada de Somalia .
En sus Conclusiones del 26 de mayo de 2008 , el Consejo manifestó su preocupación por el recrudecimiento de los ataques de piratería frente a las costas somalíes , que afectan a la labor humanitaria y al tráfico marítimo internacional en la región y que contribuyen a las constantes violaciones del embargo de armas impuesto por las Naciones Unidas .
El Consejo se congratuló asimismo de la serie de iniciativas emprendidas por algunos Estados miembros de la UE para ofrecer protección a los buques del PMA .
Puso de relieve la necesidad de que la comunidad internacional tenga una mayor participación en estas escoltas para que la ayuda humanitaria llegue a la población de Somalia .
El 5 de agosto de 2008 , el Consejo aprobó el concepto de gestión de crisis para una acción de la UE con vistas a contribuir a la aplicación de la Resolución 1816 ( 2008 ) del CSNU y a la paz y la seguridad internacionales en la región .
El 15 de septiembre de 2008 , el Consejo reiteró su gran preocupación por los actos de piratería y el robo a mano armada frente a las costas de Somalia , lamentando , en particular , el reciente recrudecimiento de los mismos .
En cuanto a la contribución de la UE a la aplicación de la Resolución 1816 ( 2008 ) del CSNU sobre los actos de piratería y robo a mano armada frente a la costa de Somalia , y a la protección , con arreglo a las Resoluciones 1814 ( 2008 ) y 1816 ( 2008 ) , de los buques fletados por el PMA con destino a Somalia , el Consejo ha decidido establecer en Bruselas una célula de coordinación encargada de apoyar las acciones de vigilancia y protección realizadas por determinados Estados miembros frente a las costas de Somalia .
El mismo día , el Consejo aprobó , por una parte , el plan de aplicación de esta acción militar de coordinación ( EU NAVCO ) y , por otra , una opción militar estratégica relativa a una posible operación naval militar de la UE en beneficio de la cual los Estados miembros que deseen cooperar con el GFT en aplicación de lo dispuesto en la Resolución 1806 ( 2008 ) , pondrían a disposición sus medios militares para disuadir y reprimir los actos de piratería y el robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
El 19 de septiembre 2008 el Consejo adoptó la Acción Común 2008/749 / PESC relativa a la acción de coordinación militar de la Unión Europea en apoyo de la Resolución 1816 ( 2008 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( EU NAVCO ) [ 1 ] .
Al comienzo de la operación militar Atalanta , las tareas correspondientes a la célula de coordinación serán ejercidas en el marco de la presente Acción Común .
Por tanto conviene proceder al cierre de la célula de coordinación .
Conviene que el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) ejerza el control político de la Operación Militar de la UE destinada a contribuir a la disuasión de los actos de piratería frente a las costas de Somalia , asuma la dirección estratégica y tome las decisiones pertinentes , de conformidad con el artículo 25 , párrafo tercero , del Tratado .
A tenor de lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 3 , del Tratado , los gastos operativos derivados de la presente Acción Común que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa correrán a cargo de los Estados miembros , de acuerdo con la Decisión 2007/384 / PESC del Consejo , de 14 de mayo de 2007 , por la que se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa ( Athena ) [ 2 ] ( denominada en lo sucesivo « Athena » ) .
El artículo 14 , apartado 1 , del Tratado dispone que en las acciones comunes se fijen los medios que haya que facilitar a la Unión .
El importe de referencia financiera para los costes comunes durante un período de doce meses de la operación militar de la UE constituye la mejor estimación actual y no prejuzga las cuantías finales que se incluirán en un presupuesto que deberá aprobarse de conformidad con las normas establecidas en la decisión relativa a Athena .
Mediante carta fechada el 30 de octubre de 2008 , la UE ha enviado una oferta al GFT , con arreglo al párrafo 7 de la Resolución 1816 ( 2008 ) , que contiene propuestas relativas al ejercicio de su jurisdicción por parte de Estados distintos de Somalia contra las personas capturadas en las aguas territoriales de Somalia que hayan cometido o se sospeche que han cometido actos de piratería o de robo a mano armada .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión que tengan repercusiones en el ámbito de la defensa .
Dinamarca no participa en la ejecución de la presente Acción Común y , por consiguiente , no contribuye a la financiación de la operación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Misión
La Unión Europea ( UE ) emprende una operación militar en apoyo de las Resoluciones 1814 ( 2008 ) , 1816 ( 2008 ) y 1838 ( 2008 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) de manera conforme a la acción autorizada en caso de piratería en aplicación de los artículos 100 y siguientes de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del mar firmada en Montego Bay el 10 de diciembre de 1982 ( en adelante « Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar » ) y a través , en particular , de compromisos contraídos con terceros Estados , denominada en adelante « Atalanta » , destinada a contribuir :
a la protección de los buques del PMA que suministran ayuda alimentaria a las poblaciones desplazadas de Somalia , con arreglo al mandato de la Resolución 1814 ( 2008 ) del CSNU .
a la protección de buques vulnerables que naveguen frente a las costas de Somalia , así como a la disuasión , a la prevención y a la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia , con arreglo al mandato definido en la Resolución 1816 ( 2008 ) del CSNU .
Las fuerzas desplegadas a tal fin operarán hasta las 500 millas marinas frente a las costas de Somalia y de los países vecinos , con arreglo al objetivo político de una operación marítima de la UE , como se define en el concepto de gestión de crisis aprobado por Consejo el 5 de agosto 2008 .
Artículo 2
Mandato
En las condiciones fijadas por el Derecho internacional aplicable , especialmente la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , y por las Resoluciones 1814 ( 2008 ) , 1816 ( 2008 ) y 1838 ( 2008 ) del CSNU , y dentro del límite de sus capacidades disponibles , Atalanta :
brindará una protección a los buques fletados por el PMA , inclusive mediante la presencia a bordo de los buques de que se trate de elementos armados de Atalanta , en particular cuando naveguen por las aguas territoriales de Somalia ;
protegerá a los buques mercantes que naveguen en las zonas en que esté desplegada , apreciando las necesidades en cada caso ;
vigilará las zonas frente a las costas de Somalia , incluidas sus aguas territoriales , que presenten riesgos para las actividades marítimas , en particular el tráfico marítimo ;
tomará las medidas necesarias , incluido el uso de la fuerza , para disuadir , prevenir e intervenir para poner fin a los actos de piratería o a robos a mano armada que puedan haberse cometido en las zonas en que esté presente ;
con vistas a un eventual ejercicio de procedimientos judiciales por los Estados competentes en las condiciones previstas en el artículo 12 , podrá capturar , retener y entregar a las personas que hayan cometido o sean sospechosas de haber cometido actos de piratería o robos a mano armada en las zonas en que esté presente y embargar los buques de los piratas o de los ladrones a mano armada o los buques capturados después de un acto de piratería o de robo a mano armada y que estén en manos de los piratas , así como los bienes que se encuentren a bordo ;
establecerá un enlace con las organizaciones y entidades , así como con los Estados que actúan en la región para luchar contra los actos de piratería y los robos a mano armada frente a las costas de Somalia , en particular la fuerza marítima « Combined Task Force 150 » actuando en el marco de la operación « Libertad Duradera » .
Artículo 3
Nombramiento del Comandante de la Operación de la UE
Se nombra Comandante de la Operación de la UE al Almirante Phillip Jones .
Artículo 4
Designación del Cuartel General de la Operación de la UE
El Cuartel General de la Operación de la UE estará situado en Northwood , Reino Unido .
Artículo 5
Planeamiento y lanzamiento de la Operación
El Consejo adoptará la decisión sobre el lanzamiento de la operación militar de la UE tras la aprobación del plan de la operación y de las normas de intervención y a la vista de la notificación por el GFT al Secretario General de Naciones Unidas de la oferta de cooperación hecha por la UE en aplicación del párrafo 7 de la Resolución 1816 ( 2008 ) del CSNU .
Artículo 6
Control político y dirección estratégica
Bajo la responsabilidad del Consejo , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) ejercerá el control político y la dirección estratégica de la operación militar de la UE .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones adecuadas de conformidad con el artículo 25 del Tratado .
Esta autorización incluye en particular las competencias necesarias para modificar los documentos de planeamiento , incluido el plan de la operación , la cadena de mando y las normas de intervención .
También incluye las competencias necesarias para adoptar las decisiones relativas al nombramiento del Comandante de la Operación de la UE y / o del Comandante de la Fuerza de la UE .
El poder de decisión relativo a los objetivos y la terminación de la operación militar de la UE seguirá siendo competencia del Consejo , asistido por el Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) .
El CPS informará al Consejo periódicamente .
El CPS recibirá de forma periódica los informes del Presidente del Comité Militar de la UE ( CMUE ) sobre la ejecución de la operación militar de la UE .
Cuando lo considere oportuno , el CPS podrá invitar al Comandante de la Operación de la UE y / o al Comandante de la Fuerza de la UE a asistir a sus reuniones .
Artículo 7
Dirección militar
El CMUE se encargará del seguimiento de la correcta ejecución de la operación militar de la UE , que se realiza bajo la responsabilidad del Comandante de la Operación de la UE .
El CMUE recibirá periódicamente los informes del Comandante de la Operación de la UE .
Cuando lo considere oportuno , podrá invitar al Comandante de la Operación de la UE y / o al Comandante de la Fuerza de la UE a sus reuniones .
El Presidente del CMUE actuará como punto de contacto principal con el Comandante de la Operación de la UE .
Artículo 8
Coherencia de la respuesta de la UE
La Presidencia , el SG / AR , el Comandante de la Operación de la UE y el Comandante de la Fuerza de la UE , velarán por una estrecha coordinación de sus actividades respectivas en relación con la aplicación de la presente Acción Común .
Artículo 9
Relaciones con las Naciones Unidas , Somalia , los países vecinos y otros actores
El SG / AR , en estrecha coordinación con la Presidencia , actuará como principal punto de contacto con las Naciones Unidas , sus organismos especializados , con las autoridades de Somalia , y las autoridades de los países vecinos , así como con otros actores afectados .
En el marco de sus contactos con la Unión Africana , el SG / AR estará asistido por el Representante Especial de la UE ( REUE ) ante la Unión Africana , en estrecha coordinación con la Presidencia .
A nivel operativo , el Comandante de la Operación de la UE actuará como punto de contacto , en particular con las organizaciones de armadores , así como con los departamentos concernidos de la Secretaría General de las Naciones Unidas , de la Organización Marítima Internacional y del PAM .
Artículo 10
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de decisión de la UE y del marco institucional único de ésta , y atendiendo a las orientaciones pertinentes del Consejo Europeo , se podrá invitar a terceros Estados a participar en la operación .
El Consejo autoriza al CPS a invitar a terceros Estados a que aporten contribuciones , y a adoptar , previa recomendación del Comandante de la Operación de la UE y del CMUE , las decisiones apropiadas en materia de aceptación de las contribuciones propuestas .
El régimen de participación de terceros Estados estará sujeto a acuerdos que deberán celebrarse de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 24 del Tratado .
El SG / AR , que asiste a la Presidencia , podrá negociar acuerdos en su nombre .
Cuando la UE y un tercer Estado hayan celebrado un acuerdo que establezca un marco para la participación de este tercer Estado en las operaciones de gestión de crisis de la UE , lo dispuesto en dicho acuerdo será aplicable en el contexto de la presente operación .
Los terceros Estados que aporten contribuciones militares significativas a la operación militar de la UE tendrán , en relación con la gestión diaria de la operación , los mismos derechos y obligaciones que los Estados miembros que participen en ella .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones pertinentes sobre la creación de un Comité de Contribuyentes , si los terceros Estados aportan contribuciones militares significativas .
Las condiciones de entrega , a un tercer Estado que participe en la operación , de las personas capturadas y retenidas para el ejercicio de la competencia jurisdiccional de dicho Estado , se determinarán con motivo de la celebración o de la ejecución de los acuerdos de participación contemplados en el apartado 3 .
Artículo 11
Estatuto de las fuerzas dirigidas por la UE
El estatuto de las fuerzas dirigidas por la UE y de su personal , incluidos los privilegios , inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y el buen funcionamiento de su misión , que :
estén estacionados o presentes en el territorio terrestre de terceros Estados ,
operen en aguas territoriales de terceros Estados o en sus aguas interiores ,
se establecerá de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 24 del Tratado .
El SG / AR , que asiste a la Presidencia , podrá negociar dichas normas en su nombre .
Artículo 12
Entrega de las personas capturadas y retenidas para el ejercicio de las competencias jurisdiccionales
Basándose en la aceptación de Somalia en lo que se refiere al ejercicio de su jurisdicción por Estados miembros o terceros Estados , por una parte , y en el artículo 105 de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , por otra , las personas que hayan cometido o que se sospeche que han cometido actos de piratería o robos a mano armada , que sean capturadas y retenidas para el ejercicio de procedimientos judiciales en aguas territoriales de Somalia o en alta mar , así como los bienes que hayan servido para cometer esos actos , serán entregados :
a las autoridades competentes del Estado miembro o del tercer Estado que participe en la operación del pabellón enarbolado por el buque que haya realizado la captura , o
si dicho Estado no puede o no desea ejercer su jurisdicción , a un Estado miembro o a un tercer Estado que desee ejercer la misma sobre las personas o bienes antes mencionados .
Ninguna de las personas mencionadas en el apartado 1 podrá ser entregada a un tercer Estado , si las condiciones de dicha entrega no han sido acordadas con ese tercer Estado de manera conforme al Derecho internacional aplicable , especialmente el Derecho internacional sobre derechos humanos , para garantizar en particular que nadie sea sometido a la pena de muerte , a tortura ni a cualquier otro trato cruel , inhumano o degradante .
Artículo 13
Relaciones con los Estados del pabellón de los buques protegidos
Las condiciones que regirán la presencia a bordo de los buques mercantes , en particular los fletados por el PMA , de unidades que pertenezcan a Atalanta , incluidos los privilegios , inmunidades y demás garantías necesarias para el buen funcionamiento de la operación , serán aprobadas con el Estado del pabellón de dichos buques .
Artículo 14
Disposiciones financieras
Athena gestionará los costes comunes de la operación militar de la UE .
Artículo 15
Comunicación de información a las Naciones Unidas y a otras terceras partes
Se autoriza al SG / AR a comunicar a las Naciones Unidas y a otras terceras partes asociadas a la presente Acción Común , información y documentos clasificados de la UE que se hayan elaborado a los efectos de la operación militar de la UE , hasta el nivel de clasificación apropiado para cada una de ellas , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo [ 3 ] .
Se autoriza al SG / AR a comunicar a las Naciones Unidas y a otras terceras partes asociadas a la presente Acción Común , documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la operación , amparados por el secreto profesional en virtud del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo [ 4 ] .
Artículo 16
Entrada en vigor y conclusión
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
La Acción Común 2008/749 / PESC quedará derogada en la fecha en que se dé por clausurada la célula de coordinación creada en dicha Acción Común .
Dicha clausura se producirá en la fecha de lanzamiento de la operación mencionada en el artículo 6 de la presente Acción Común .
La operación militar de la UE terminará 12 meses después de la declaración de capacidad operativa inicial de la operación , a reserva de la prórroga de las Resoluciones 1814 ( 2008 ) y 1816 ( 2008 ) del CSNU .
La presente Acción Común quedará derogada cuando la Fuerza de la UE se haya replegado , de conformidad con el planeamiento aprobado del fin de la operación militar de la UE , y sin perjuicio de las disposiciones pertinentes de la Decisión relativa a Athena .
Artículo 17
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las decisiones del CPS relativas a los nombramientos de un Comandante de la Operación de la UE y / o de un Comandante de la Fuerza de la UE , así como las decisiones del CPS sobre la aceptación de las contribuciones de terceros Estados y la creación de un comité de contribuyentes , se publicarán asimismo en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 252 de 20.9.2008 , p. 39 .
DO L 152 de 13.6.2007 , p. 14 .
Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo ( DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 ) .
Decisión 2004/338 / CE , Euratom del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 106 de 15.4.2004 , p. 22 ) .
El importe de referencia financiera para los costes comunes de la operación militar de la UE ascenderá a 8,3 millones de euros .
El porcentaje del importe de referencia indicado en el artículo 33 , apartado 3 , de la Decisión relativa a Athena queda fijado en el 30 % .
Reglamento ( CE ) no 1081/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 5 de julio de 2006
relativo al Fondo Social Europeo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1784/1999
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 148 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión [ 4 ] , fija el marco para las intervenciones de los Fondos Estructurales y del Fondo de Cohesión y establece , en particular , los objetivos , principios y normas en materia de cooperación , programación , evaluación y gestión .
Procede , por tanto , definir la misión del Fondo Social Europeo ( en lo sucesivo , « FSE » ) en relación con las tareas previstas en el artículo 146 del Tratado y en el contexto de la labor de los Estados miembros y la Comunidad orientada a desarrollar una estrategia coordinada en favor del empleo , de acuerdo con el artículo 125 del Tratado .
Deben establecerse disposiciones específicas sobre el tipo de intervenciones que puede financiar el FSE , con arreglo a los objetivos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
El FSE debe reforzar la cohesión económica y social mejorando las oportunidades de empleo en el marco de la misión confiada al FSE en el artículo 146 del Tratado y en el de la confiada a los Fondos Estructurales en el artículo 159 del Tratado , con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Esto tiene una importancia creciente ante los desafíos derivados de la ampliación de la Unión y del fenómeno de la globalización de la economía .
En este contexto resulta imprescindible reconocer la importancia del modelo social europeo y su modernización .
De conformidad con los artículos 99 y 128 del Tratado , y con objeto de centrar la estrategia de Lisboa sobre el crecimiento y el empleo , el Consejo ha adoptado un conjunto integrado que comprende las orientaciones generales de las políticas económicas y las directrices para el empleo que establecen objetivos y prioridades en el ámbito del empleo .
A este respecto , el Consejo Europeo de Bruselas de los días 22 y 23 de marzo de 2005 hizo un llamamiento para movilizar todos los recursos nacionales y comunitarios adecuados , incluida la política de cohesión .
Se han extraído nuevas enseñanzas de la iniciativa comunitaria EQUAL , especialmente en lo relativo a la combinación de acciones locales , regionales , nacionales y europeas .
Estas enseñanzas se deben integrar en el apoyo proporcionado por el FSE .
Se debe prestar una atención particular a la participación de grupos objetivo , la integración de los migrantes , incluidos los que buscan asilo , la definición de las cuestiones políticas y su posterior integración , las técnicas de innovación y experimentación , las metodologías destinadas a la cooperación transnacional , el acceso de los grupos marginados con respecto al mercado de trabajo , las repercusiones de los asuntos sociales en el mercado interior y el acceso de las organizaciones no gubernamentales a los proyectos y a su gestión .
El FSE debe respaldar las políticas de los Estados miembros que se ajusten estrictamente a las orientaciones y recomendaciones adoptadas en el marco de la Estrategia Europea de Empleo y a los objetivos pertinentes de la Comunidad en lo que respecta a la inclusión social , la no discriminación , el fomento de la igualdad , la educación y la formación , a fin de propiciar la consecución de los objetivos y metas acordados en los Consejos Europeos de Lisboa y Gotemburgo , de 23 y 24 de marzo de 2000 y 15 y 16 de junio de 2001 respectivamente .
El FSE debe atender también a las dimensiones y consecuencias pertinentes relacionadas con la evolución demográfica de la población activa de la Comunidad , principalmente a través de la formación profesional a lo largo de toda la vida activa .
Con objeto de prevenir y gestionar el cambio y de aumentar el crecimiento económico , las oportunidades de empleo de mujeres y hombres y la calidad y la productividad en el trabajo , en el marco del objetivo de « competitividad regional y empleo » y del objetivo de « convergencia » , las ayudas concedidas con cargo al FSE deben destinarse , sobre todo , a mejorar la capacidad de adaptación de los trabajadores y las empresas , a incrementar el capital humano , el acceso al empleo y la participación en el mercado laboral , a propiciar la inclusión social de las personas desfavorecidas , a luchar contra la discriminación , a fomentar la inserción en el mercado de trabajo de las personas económicamente inactivas y a impulsar las asociaciones en pro de la reforma .
Además de las mencionadas prioridades , conforme al objetivo de « convergencia » y con vistas a incrementar el crecimiento económico , las posibilidades de inserción profesional de mujeres y hombres y la calidad y productividad en el trabajo en las regiones y Estados miembros menos desarrollados , es preciso aumentar y mejorar la inversión en capital humano y desarrollar la capacidad institucional , administrativa y judicial , en particular , para preparar y aplicar reformas y velar por el cumplimiento del acervo .
En el conjunto de estas prioridades , la selección de las intervenciones del FSE debe ser flexible para poder abordar los retos específicos de cada Estado miembro , y los tipos de medidas prioritarias financiadas por el FSE deben permitir un margen de flexibilidad para poder responder a estos retos .
El fomento de las acciones transnacionales e interregionales innovadoras constituye una dimensión importante que conviene integrar en el ámbito del FSE .
Los Estados miembros , con el fin de fomentar la cooperación , deben programar tales acciones utilizando un enfoque horizontal o a través de un eje prioritario específico .
Es preciso garantizar la coherencia de las intervenciones del FSE con las políticas previstas en la Estrategia Europea de Empleo y centrar las ayudas con cargo al FSE en la aplicación de las directrices y recomendaciones con arreglo a la misma Estrategia .
La realización eficiente y eficaz de las intervenciones respaldadas por el FSE descansa en la buena gobernanza y en la cooperación entre todos los agentes territoriales y socioeconómicos pertinentes , en particular , los interlocutores sociales y demás interesados a escala nacional , regional y local .
Los interlocutores sociales desempeñan un papel primordial en la amplia asociación en favor del cambio y su compromiso con la consolidación de la cohesión económica y social , mejorando las oportunidades de empleo y de trabajo , resulta esencial .
En este contexto , en el que contribuyen colectivamente empleados y patronos para apoyar financieramente las acciones del FSE , esta contribución financiera , aun tratándose de gasto del sector privado , debe incluirse a los efectos del cálculo de la cofinanciación del FSE .
El FSE debe apoyar las acciones que se ajusten a las orientaciones y recomendaciones pertinentes en el marco de la Estrategia Europea de Empleo .
No obstante , las modificaciones de las orientaciones y recomendaciones únicamente requerirán la revisión de un programa operativo cuando un Estado miembro o la Comisión , de acuerdo con un Estado miembro , consideren que el programa operativo debe tener en cuenta cambios socioeconómicos significativos , o tener en cuenta en mayor grado o de manera diferente los cambios importantes sobrevenidos en las prioridades comunitarias , nacionales o regionales , o como consecuencia de las evaluaciones , o bien como consecuencia de las dificultades de ejecución .
Los Estados miembros y la Comisión deben cerciorarse de que la ejecución de las prioridades financiadas por el FSE , en el marco de los objetivos de « convergencia » y de « competitividad regional y empleo » , contribuya al fomento de la igualdad y a la eliminación de las desigualdades entre mujeres y hombres .
La adopción de una estrategia que integre la perspectiva de género ha de combinarse con medidas específicas encaminadas a incrementar la participación duradera y promover el avance de las mujeres en el empleo .
El FSE debe asimismo respaldar la asistencia técnica , centrando su intervención especialmente en fomentar el aprendizaje recíproco mediante el intercambio de experiencias y la difusión y transferencia de buenas prácticas , y en poner de relieve su contribución al cumplimiento de los objetivos y prioridades estratégicos de la Comunidad por lo que respecta al empleo y la inclusión social .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 el carácter subvencionable del gasto debe determinarse a nivel nacional , con algunas excepciones , respecto de las cuales han de establecerse disposiciones específicas .
Resulta oportuno , por tanto , establecer las excepciones correspondientes al FSE mediante disposiciones específicas .
En aras de la claridad , debe , por tanto , derogarse el Reglamento ( CE ) no 1784/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 1999 , relativo al Fondo Social Europeo [ 5 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las funciones del Fondo Social Europeo ( en lo sucesivo , « FSE » ) , el ámbito de su intervención , disposiciones específicas , así como las categorías de gastos subvencionables .
El FSE se regirá por el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y el presente Reglamento .
Artículo 2
Función
EL FSE contribuirá a ejecutar las prioridades de la Comunidad por lo que respecta al refuerzo de la cohesión económica y social mejorando el empleo y las oportunidades de trabajo , favoreciendo un alto nivel de empleo y la creación de más y mejores puestos de trabajo .
Para ello , apoyará las políticas de los Estados miembros destinadas a alcanzar el pleno empleo y la calidad y la productividad en el trabajo , a promover la inclusión social , en particular , el acceso de las personas desfavorecidas al empleo , y a reducir las disparidades nacionales , regionales y locales en materia de empleo .
En particular , el FSE apoyará las acciones que se ajusten a las medidas adoptadas por los Estados miembros sobre la base de las directrices adoptadas en el marco de la Estrategia Europea de Empleo , tal como se han incorporado a las directrices integradas para el crecimiento y el empleo , y a las recomendaciones que las acompañan .
En el desempeño de las funciones a que se refiere el apartado 1 , el FSE respaldará las prioridades de la Comunidad derivadas de la necesidad de reforzar la cohesión social , aumentar la productividad y la competitividad , y propiciar el crecimiento económico y un desarrollo sostenible .
Para ello , el FSE atenderá a las prioridades y objetivos pertinentes de la Comunidad en materia de educación y formación , al incremento de la participación de las personas económicamente inactivas en el mercado de trabajo , a la lucha contra la exclusión social , en particular de grupos desfavorecidos , tales como las personas con discapacidades , al fomento de la igualdad entre mujeres y hombres y la no discriminación .
Artículo 3
Ámbito de intervención
En el marco de los objetivos de « convergencia » y de « competitividad regional y empleo » , el FSE apoyará acciones en los Estados miembros encaminadas a dar respuesta a las prioridades siguientes :
mejorar la capacidad de adaptación de los trabajadores , empresas y empresarios , con objeto de aumentar de esta manera la previsión y la gestión positiva del cambio económico , fomentando en particular :
la formación permanente y el aumento de las inversiones en recursos humanos por parte de las empresas , especialmente las PYME , y los trabajadores , mediante el desarrollo y la aplicación de sistemas y estrategias , incluidos los sistemas de aprendizaje profesional , que faciliten el acceso a la formación , en particular a los trabajadores poco cualificados o de mayor edad , el desarrollo de las cualificaciones y competencias , la difusión de tecnologías de la información y de la comunicación , el aprendizaje por medios electrónicos , las tecnologías respetuosas del medio ambiente y las habilidades de gestión , el fomento del espíritu empresarial y de innovación , y la creación de empresas ,
la concepción y difusión de formas de organización del trabajo innovadoras y más productivas , incluyendo la mejora de la salud y la seguridad en el trabajo , la determinación de las futuras necesidades en materia de empleo y de aptitudes profesionales , y el desarrollo de servicios específicos de empleo , formación y apoyo , incluida la recolocación , para los trabajadores , en el contexto de la reestructuración de empresas y sectores ;
facilitar el acceso al empleo y la inserción duradera en el mercado de trabajo de las personas inactivas y de las que buscan trabajo , evitar el desempleo , en particular , el desempleo de larga duración y el desempleo de los jóvenes , apoyar el envejecimiento activo y la prolongación de la vida laboral , e incrementar la participación en el mercado laboral , propiciando especialmente :
la modernización y el fortalecimiento de las instituciones del mercado de trabajo , en particular los servicios de empleo y otras iniciativas relevantes en el contexto de las estrategias de la Unión Europea y de los Estados miembros para lograr el pleno empleo ,
la aplicación de medidas activas y preventivas que permitan determinar con antelación las necesidades , lo que incluye planes de acción particulares y ayuda personalizada , como , por ejemplo , la formación adaptada , la búsqueda de empleo , la recolocación y la movilidad , el trabajo por cuenta propia y la creación de empresas , incluidas las empresas cooperativas ; medidas de estímulo para alentar la participación en el mercado de trabajo , medidas de flexibilidad para que los trabajadores de más edad permanezcan más tiempo activos y medidas para conciliar la vida profesional con la vida privada , facilitando el acceso a los servicios de guardería y de atención a las personas dependientes ,
integración y medidas específicas para mejorar el acceso al empleo , incrementar la participación duradera y promover el avance de las mujeres en el empleo , así como para reducir la segregación en función del sexo en el mercado laboral , incluso abordando las causas profundas , directas e indirectas , de las diferencias salariales entre mujeres y hombres ,
medidas concretas orientadas a incrementar la participación en el empleo de los trabajadores migrantes , reforzando de esta forma su integración social , y a facilitar la movilidad geográfica y ocupacional de los trabajadores y la integración de los mercados de trabajo transfronterizos , incluso a través de la orientación , formación lingüística , y la convalidación de las competencias y aptitudes adquiridas ;
potenciar la inclusión social de las personas desfavorecidas con vistas a su inserción duradera en el empleo y luchar contra todas las formas de discriminación en el mercado de trabajo , fomentando en particular :
los itinerarios de inserción y reingreso laboral para las personas desfavorecidas , como las víctimas de la exclusión social , los jóvenes que abandonan prematuramente los estudios , las minorías , las personas con discapacidad , y para aquellos que cuidan de personas dependientes , a través de medidas que faciliten el empleo , entre otras , en el ámbito de la economía social , del acceso a la educación y formación profesionales y de acciones complementarias , así como de los oportunos servicios de apoyo , comunitarios y de atención que aumenten las oportunidades de empleo ,
la aceptación de la diversidad en el lugar de trabajo y la lucha contra la discriminación en el acceso al mercado de trabajo y en la progresión dentro de él , incluso mediante campañas de sensibilización y la implicación de entes y empresas locales , así como la promoción de iniciativas locales de empleo ;
reforzar el capital humano , propiciando en particular :
la concepción e introducción de reformas en los sistemas de educación y formación para aumentar la empleabilidad , la mejora de la adecuación de la educación y formación iniciales y profesionales a las exigencias del mercado de trabajo y la actualización de manera constante de los conocimientos del personal docente con vistas a la innovación y a una economía basada en el conocimiento ,
actividades en red entre establecimientos de enseñanza superior , centros tecnológicos y de investigación y empresas ;
promover las asociaciones , pactos e iniciativas mediante la creación de redes de interesados , tales como los interlocutores sociales y las organizaciones no gubernamentales a nivel transnacional , nacional , regional y local , a fin de movilizarse en pro de las reformas en materia de empleo y de inclusión en el mercado de trabajo .
En el marco del objetivo de « convergencia » , el FSE apoyará acciones que se lleven a cabo en los Estados miembros y que atiendan a las prioridades que se enumeran a continuación :
ampliar y mejorar la inversión en capital humano , impulsando en particular :
la introducción de reformas en los sistemas de educación y formación , especialmente con vistas a aumentar la capacidad de respuesta de las personas a las necesidades de una sociedad basada en el conocimiento y la educación permanente ,
una mayor participación en la educación y la formación permanente , incluso mediante medidas tendentes a lograr la reducción del abandono escolar y de la orientación a distintas materias en función de su sexo , así como incrementar el acceso a la educación y la calidad de esta y de la formación inicial , profesional y superior ,
el desarrollo del potencial humano en el ámbito de la investigación y la innovación , fundamentalmente a través de los estudios postuniversitarios y la formación de investigadores ;
consolidar la capacidad institucional y aumentar la eficiencia de las administraciones públicas y de los servicios públicos a nivel nacional , regional y local y , cuando sea pertinente , de los interlocutores sociales y de las organizaciones no gubernamentales con vistas a la introducción de reformas , la mejora de la legislación y la buena gestión , especialmente en los ámbitos económico , del empleo , de la educación , social , medioambiental y judicial , promoviendo en particular :
mecanismos para mejorar la adecuada formulación , seguimiento y evaluación de políticas y programas , entre otras cosas , mediante la elaboración de estudios y estadísticas y el asesoramiento de expertos , el respaldo a la coordinación entre las distintas instancias administrativas , y el diálogo entre los organismos públicos y privados pertinentes ,
el desarrollo de capacidades para la aplicación de medidas y programas en los ámbitos pertinentes , en particular por lo que respecta a la aplicación de las disposiciones legales , especialmente mediante la formación continua de los cuadros directivos y demás personal y el apoyo específico a los servicios , órganos de inspección y agentes socioeconómicos fundamentales , así como a los interlocutores sociales y medioambientales , a las organizaciones no gubernamentales pertinentes y a las organizaciones profesionales representativas .
De entre las prioridades referidas en los apartados 1 y 2 , los Estados miembros se centrarán en las que más se ajusten a sus respectivos retos específicos .
El FSE podrá apoyar las acciones indicadas en el artículo 3 , apartado 2 , del presente Reglamento , en todo el territorio de los Estados miembros que pueda acogerse a la ayuda o ayuda transitoria del Fondo de Cohesión con arreglo a lo dispuesto , respectivamente , en los artículos 5 , apartado 2 , y 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
A la hora de realizar los objetivos y prioridades a que se refieren los apartados 1 y 2 , el FSE respaldará el fomento y la integración de las actividades innovadoras .
El FSE también respaldará las acciones a nivel transnacional e interregional , en particular , a través del intercambio de información , experiencias , resultados y buenas prácticas , y del desarrollo de planteamientos complementarios y actuaciones coordinadas o conjuntas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , la financiación de medidas con arreglo a la prioridad de inclusión social indicada en el apartado 1 , letra c ) , inciso i ) , y que entren dentro del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo del Desarrollo [ 6 ] , podrá incrementarse al 15 % del eje prioritario de que se trate .
Artículo 4
Coherencia y concentración de la ayuda
Los Estados miembros se cerciorarán de que las acciones apoyadas por el FSE sean coherentes con la Estrategia Europea de Empleo y contribuyan a las acciones emprendidas en virtud de ella .
En particular , velarán por que la estrategia prevista en el marco estratégico nacional de referencia y las acciones previstas en los programas operativos contribuyan a la realización de los objetivos y prioridades de la citada Estrategia en cada uno de los Estados miembros dentro del marco de los programas de reforma nacionales y de los planes nacionales de acción en favor de la inclusión social .
Los Estados miembros concentrarán además la ayuda , cuando el FSE pueda contribuir a las políticas , sobre todo en el cumplimiento de las recomendaciones pertinentes sobre el empleo formuladas con arreglo al artículo 128 , apartado 4 , del Tratado y de los objetivos comunitarios pertinentes relacionados con el empleo en materia de inclusión social , educación y formación .
Los Estados miembros actuarán a este efecto en un entorno de programación estable .
En el marco de los programas operativos , los recursos se destinarán a cubrir las necesidades más acuciantes y se centrarán en aquellos ámbitos en los que las ayudas del FSE puedan contribuir significativamente a la consecución de los objetivos del programa .
A fin de maximizar la eficacia de las ayudas del FSE , los programas operativos atenderán de manera especial , cuando así proceda , a las regiones y localidades que se enfrentan a los problemas más graves , tales como las zonas urbanas desfavorecidas y las regiones ultraperiféricas , las zonas rurales en declive y las zonas dependientes de la pesca , así como las zonas particularmente afectadas por la relocalización de empresas .
En su caso , los Estados miembros incluirán un breve apartado sobre la contribución del Fondo Social Europeo en la promoción de los aspectos pertinentes del mercado de trabajo en relación con la inclusión social , en sus informes nacionales elaborados con arreglo al método abierto de coordinación en materia de protección social y de inclusión social .
Los indicadores de los programas operativos cofinanciados por el FSE serán de naturaleza estratégica , limitados respecto al número y reflejarán los indicadores utilizados para la ejecución de la Estrategia Europea de Empleo en el contexto de los objetivos pertinentes de la Comunidad por lo que respecta a la inclusión social y a la educación y formación .
Las evaluaciones realizadas en relación con las intervenciones del FSE analizarán también la contribución de las medidas respaldadas por el FSE a la aplicación de la Estrategia Europea de Empleo y a la consecución de los objetivos de la Comunidad en materia de inclusión social , no discriminación e igualdad entre mujeres y hombres , y de educación y formación en el Estado miembro considerado .
Artículo 5
Buena gobernanza y cooperación
El FSE promoverá la buena gobernanza y la cooperación .
La ayuda del Fondo se proyectará y aplicará al nivel territorial apropiado , teniendo en cuenta los niveles nacional , regional y local , con arreglo a los mecanismos institucionales propios de cada Estado miembro .
Los Estados miembros garantizarán la participación de los interlocutores sociales y la oportuna consulta y participación de otros interesados , al nivel territorial apropiado , en lo que atañe a la preparación , aplicación y seguimiento de las ayudas del FSE .
La autoridad de gestión de cada uno de los programas operativos alentará la participación adecuada de los interlocutores sociales en las acciones financiadas con arreglo al artículo 3 .
Con arreglo al objetivo de « convergencia » , una cantidad adecuada de los recursos del FSE se destinará a medidas de desarrollo de la capacidad , que incluirán formación , conexión en red , fortalecimiento del diálogo social y acciones emprendidas conjuntamente por los interlocutores sociales , en particular , en lo que se refiere a la capacidad de adaptación de los trabajadores y las empresas a que alude el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) .
La autoridad de gestión de cada uno de los programas operativos alentará el acceso de las organizaciones no gubernamentales a las acciones subvencionadas y su adecuada participación en las mismas , especialmente las relacionadas con la inclusión social , la igualdad entre mujeres y hombres y la igualdad de oportunidades .
Artículo 6
Igualdad de género e igualdad de oportunidades
Los Estados miembros velarán por que los programas operativos incluyan una descripción de la manera en que se favorece la igualdad de género y la igualdad de oportunidades en la preparación , aplicación , seguimiento y evaluación de los programas operativos .
Los Estados miembros favorecerán , según proceda , una participación equilibrada de mujeres y hombres en la gestión y ejecución de los programas operativos a nivel local , regional y nacional .
Artículo 7
Acciones innovadoras
En el marco de cada uno de los programas operativos , los Estados miembros pondrán especial empeño en el fomento y la generalización de las acciones innovadoras .
Las autoridades de gestión seleccionarán los temas en los que se centrará la financiación de acciones innovadoras en el marco de una asociación y definirán las oportunas disposiciones de aplicación .
Informarán de los temas seleccionados al Comité de seguimiento a que se refiere el artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Artículo 8
Acciones a nivel transnacional e interregional
Cuando los Estados miembros apoyen acciones en favor de acciones a nivel transnacional y / o interregional , contempladas en el artículo 3 , apartado 6 , como eje prioritario específico de un programa operativo , la contribución del FSE podrá incrementarse en un 10 % por lo que se refiere al eje prioritario .
Este incremento de contribución no se incluirá en el cálculo de los límites máximos establecidos en el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Los Estados miembros , asistidos cuando proceda por la Comisión , se asegurarán de que el FSE no financie operaciones concretas que cuenten simultáneamente con el apoyo de otros programas comunitarios transnacionales , en particular en el ámbito de la educación y la formación .
Artículo 9
Asistencia técnica
La Comisión fomentará , fundamentalmente , el intercambio de experiencias , las acciones de sensibilización , la celebración de seminarios , la conexión en red y las evaluaciones inter pares que sirvan para definir y divulgar buenas prácticas y alentar el aprendizaje recíproco , la cooperación transnacional e interregional con objeto de potenciar la incidencia de los programas y la contribución del FSE a la consecución de los objetivos de la Comunidad en relación con el empleo y la inclusión social .
Artículo 10
Informes
Los informes anuales y el informe final de ejecución a que se refiere el artículo 67 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 contendrán , cuando corresponda , una síntesis referente a los siguientes extremos :
integración de la perspectiva de género , así como toda medida encaminada a promover la igualdad de género ;
acciones concretas orientadas a incrementar la participación en el empleo de los trabajadores migrantes y , de esta forma , reforzar su integración social ;
acciones orientadas a consolidar la integración en el empleo de las minorías y , de esta forma , mejorar su inclusión social ;
acciones orientadas a reforzar la integración en el empleo y la inclusión social de otros grupos desfavorecidos , incluidas las personas con discapacidad ;
acciones innovadoras , incluida una exposición de los temas y sus resultados y de su divulgación y generalización ;
acciones a nivel transnacional y / o interregional .
Artículo 11
Subvencionabilidad de los gastos
El FSE contribuirá a sufragar el gasto subvencionable , el cual , no obstante lo dispuesto en el artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , podrá incluir cualquier tipo de recursos financieros aportados colectivamente por empresarios y trabajadores .
La asistencia consistirá en ayudas individuales o globales no reembolsables , ayudas reembolsables , bonificaciones de intereses , microcréditos , fondos de garantía y adquisición de bienes y servicios en cumplimiento de la normativa en materia de contratos públicos .
No podrán optar a subvención del FSE los gastos siguientes :
impuesto sobre el valor añadido recuperable ;
intereses deudores ;
adquisición de mobiliario , equipo , vehículos , infraestructuras , bienes inmuebles y terrenos .
Los siguientes costes serán gastos que podrán acogerse a una subvención del FSE , con arreglo al apartado 1 , siempre que se realicen respetando las normas nacionales , incluidas las contables , y que se efectúen bajo las condiciones específicas que se exponen a continuación :
las retribuciones y complementos desembolsados por terceros en favor de los participantes en una operación y certificados al beneficiario ;
en el caso de ayudas , los costes indirectos de una operación declarados globalmente , hasta un máximo del 20 % de los costes directos ;
los gastos de amortización de los bienes amortizables enumerados en el apartado 2 , letra c ) , asignados exclusivamente durante la ejecución de la operación , siempre que las ayudas públicas no hayan contribuido a la adquisición de dichos bienes .
Las acciones cofinanciadas por el FSE que entren dentro del ámbito de aplicación del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 estarán sujetas a las normas de subvencionabilidad establecidas en el artículo 3 de dicho Reglamento .
Artículo 12
Disposiciones transitorias
El presente Reglamento no afectará a la continuación o modificación , incluida la supresión total o parcial de la ayuda aprobada por la Comisión sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1784/1999 o de cualquier otra legislación , que se aplique a dicha ayuda a 31 de diciembre de 2006 , que , por ende , se aplicará a partir de esa fecha , a dicha ayuda o proyectos hasta su cierre .
Las solicitudes presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1784/1999 seguirán siendo válidas .
Artículo 13
Derogación
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 del presente Reglamento , el Reglamento ( CE ) no 1784/1999 queda derogado con efectos a partir del 1 de enero de 2007 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 14
Cláusula de revisión
El Parlamento Europeo y el Consejo revisarán el presente Reglamento a más tardar el 31 de diciembre de 2013 , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 148 del Tratado .
Artículo 15
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 5 de julio de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO C 234 de 22.9.2005 , p. 27 .
DO C 164 de 5.7.2005 , p. 48 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 6 de julio de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 12 de junio de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Parlamento Europeo de 4 de julio de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Véase la página 25 del presente Diario Oficial .
DO L 213 de 13.8.1999 , p. 5 .
Véase la p. 1 del presente Diario Oficial .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de noviembre de 2011
por la que se adopta la tercera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica panónica a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE incluye partes de los territorios , en la Unión , de la República Checa , Eslovaquia y Rumanía , y el territorio , en la Unión , de Hungría , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 20 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de dicha Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de hábitats » .
Es necesario seguir avanzando , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , fundamental para la protección de la biodiversidad en la Unión .
La Comisión adoptó mediante las Decisiones 2008/26 / CE [ 2 ] , 2009/90 / CE [ 3 ] y 2011/86 / UE [ 4 ] la lista inicial y las dos primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica a efectos de la Directiva 92/43 / CEE .
Con arreglo a lo dispuesto en los artículos 4 , apartado 4 , y en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , el Estado miembro interesado dará a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , estableciendo las prioridades y las medidas de conservación necesarias .
Las listas de lugares de importancia comunitaria se revisan en el marco de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 .
Por tanto , es necesaria una tercera actualización de la lista panónica .
Por un lado , es necesario realizar la tercera actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica para incluir en ella lugares adicionales propuestos desde 2009 por los Estados miembros como lugares de importancia comunitaria de esa misma región a efectos del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Respecto a esos lugares adicionales , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años a partir de la adopción de la tercera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica .
Por otro lado , la tercera actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares enviada por los Estados miembros tras la adopción de la lista inicial y de las dos primeras listas actualizadas de la Unión .
En este sentido , la tercera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica constituye una versión consolidada de dicha lista .
Cabe señalar que , respecto a los lugares incluidos en la tercera actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la lista de lugares de importancia comunitaria en que un lugar fue incluido como tal por vez primera .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , los Estados miembros interesados remitieron a la Comisión entre mayo de 2004 y octubre de 2010 las listas de lugares propuestos como lugares de importancia comunitaria correspondientes a la región biogeográfica panónica , de conformidad con el artículo 1 de dicha Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar , consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 [ 5 ] .
Esa información incluye el mapa del lugar remitido por los Estados miembros interesados , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar la tercera lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados , en el que se recogen además los lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de las especies y tipos de hábitats naturales evolucionan constantemente , a consecuencia de la vigilancia realizada conforme al artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
La evaluación y selección de lugares a nivel de la Unión se han llevado a cabo consecuentemente utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Así pues , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red Natura 2000 sea completa .
En vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , procede adoptar una tercera lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede derogar la Decisión 2011/86 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La tercera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE , figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2011/86 / UE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2011 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 12 de 15.1.2008 , p. 678 .
DO L 43 de 13.2.2009 , p. 1 .
DO L 40 de 12.2.2011 , p. 300 .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
Tercera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) está identificado por la información contenida en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Esa información ha sido remitida por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por 9 caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) en grados decimales .
Toda la información de la lista de la Unión que se ofrece a continuación se basa en los datos propuestos , remitidos y validados por Chequia , Eslovaquia , Hungría y Rumanía .
Código LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red Natura 2000 sea completa o no . En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Corrección de errores de la Decisión 2013/250 / UE de la Comisión , de 21 de mayo de 2013 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a la grifería sanitaria
( Diario Oficial de la Unión Europea L 145 de 31 de mayo de 2013 )
En la página 7 , en el artículo 5 :
en lugar de :
« A efectos administrativos , el código asignado a la categoría de productos " grifería sanitaria " será el número " x " » ,
léase :
« A efectos administrativos , el código asignado a la categoría de productos " grifería sanitaria " será el número " 40 " » .
Reglamento ( CE ) no 264/2006 de la Comisión
de 15 de febrero de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 6 al 10 de febrero de 2006 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la cantidad de entrega obligatoria para cada país fijada en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente ACP-India .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 6 al 10 de febrero de 2006 en virtud del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
ANEXO
Azúcar preferente ACP–INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2005/06
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 6.2.2006-10.2.2006
Fiyi
Alcanzado
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
0Alcanzado
Trinidad y Tobago
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Reglamento ( CE ) no 99/2006 de la Comisión
de 19 de enero de 2006
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2093/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2093/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 13 al 19 de enero de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2093/2005 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 22,86 EUR / t para una cantidad máxima global de 84655 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 335 de 20.12.2005 , p. 3 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 2162/2004 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2004
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 10 al 16 de diciembre 2004 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 10 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 213/2005 de la Comisión
de 8 de febrero de 2005
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Modificación del Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Primera Instancia
EL TRIBUNAL DE PRIMERA INSTANCIA DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 224 , párrafo quinto ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 140 , párrafo quinto ,
Visto el artículo 63 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia ,
Visto el acuerdo del Tribunal de Justicia ,
Vista la aprobación del Consejo , dada el 27 de noviembre de 2008 .
ADOPTA LA SIGUIENTE MODIFICACIÓN DE SU REGLAMENTO DE PROCEDIMIENTO :
Artículo 1
El Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas de 2 de mayo de 1991 ( DO L 136 de 30 de mayo de 1991 , p. 1 , con corrección de errores en DO L 317 de 19 de noviembre de 1991 , p. 34 ) , modificado el 15 de septiembre de 1994 ( DO L 249 de 24 de septiembre de 1994 , p. 17 ) , el 17 de febrero de 1995 ( DO L 44 de 28 de febrero de 1995 , p. 64 ) , el 6 de julio de 1995 ( DO L 172 de 22 de julio de 1995 , p. 3 ) , el 12 de marzo de 1997 ( DO L 103 de 19 de abril de 1997 , p. 6 , con corrección de errores en DO L 351 de 23 de diciembre de 1997 , p. 72 ) , el 17 de mayo de 1999 ( DO L 135 de 29 de mayo de 1999 , p. 92 ) , el 6 de diciembre de 2000 ( DO L 322 de 19 de diciembre de 2000 , p. 4 ) , el 21 de mayo de 2003 ( DO L 147 de 14 de junio de 2003 , p. 22 ) , el 19 de abril de 2004 ( DO L 132 de 29 de abril de 2004 , p. 3 ) , el 21 de abril de 2004 ( DO L 127 de 29 de abril de 2004 , p. 108 ) , el 12 de octubre de 2005 ( DO L 298 de 15 de noviembre de 2005 , p. 1 ) , el 18 de diciembre de 2006 ( DO L 386 de 29 de diciembre de 2006 , p. 45 ) y el 12 de junio de 2008 ( DO L 179 de 8 de julio de 2008 , p. 12 ) , queda modificado como sigue :
El artículo 7 , apartado 3 , se sustituye por el texto siguiente :
« En las elecciones previstas en el presente artículo , la votación será secreta .
Resultará elegido el Juez que obtenga el voto de más de la mitad de los Jueces que componen el Tribunal de Primera Instancia .
Si ninguno de los Jueces reuniere dicha mayoría , se procederá a nuevas votaciones hasta que alguno de ellos la alcance . » .
Artículo 2
La presente modificación del Reglamento de Procedimiento , auténtica en las lenguas mencionadas en el artículo 35 , apartado 1 , de dicho Reglamento , se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente al de su publicación .
Hecho en Luxemburgo a 14 de enero de 2009 . El Secretario
El Presidente
Jaeger
Decisión de la Comisión
de 29 de junio de 2007
que corrige la Directiva 2006/132 / CE , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir la sustancia activa procimidona
[ notificada con el número C(2007 ) 3066 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/132 / CE de la Comisión [ 2 ] contiene un error que debe corregirse , a saber , una referencia a gramos en lugar de kilogramos en su anexo .
Es necesario que dicha corrección surta efecto a partir de la fecha de entrada en vigor de la Directiva 2006/132 / CE .
Este efecto retroactivo no vulnera los derechos de nadie .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la Directiva 2006/132 / CE , en la columna « Disposiciones específicas » , el tercer guión se sustituye por el texto siguiente :
0,75 kg de sustancia activa por hectárea y por aplicación . » .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/31 / CE de la Comisión ( DO L 140 de 1.6.2007 , p. 44 ) .
DO L 349 de 12.12.2006 , p. 22 .
Reglamento ( CE ) no 1317/2008 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2008 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1385/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1385/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009 se refieren a cantidades inferiores a las disponibles .
Procede , por lo tanto , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento CE ) no 1385/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009 .
En el anexo se fijan también las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación , que se añadirán a la cantidad fijada para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 47 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2009-31.3.2009
Cantidades no solicitadas que se añaden a la cantidad fijada para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2009-30.6.2009
No aplicable : no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 841/2011 de la Comisión
de 22 de agosto de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 833/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 214 de 19.8.2011 , p. 13 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 23 de agosto de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Información sobre la entrada en vigor del Acuerdo entre la Unión Europea y la República Federativa de Brasil sobre exención de visados para estancias de corta duración para titulares de pasaportes ordinarios
El Acuerdo entre la Unión Europea y la República Federativa de Brasil sobre exención de visados para estancias de corta duración para titulares de pasaportes ordinarios entrará en vigor el 1 de octubre de 2012 tras haberse ultimado el 2 de agosto de 2012 el procedimiento establecido en su artículo 9 , apartado 1 .
Reglamento ( CE ) no 54/2009 de la Comisión
de 21 de enero de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 669/97 del Consejo en lo que respecta a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios para determinados pescados y productos de la pesca originarios de las Islas Feroe
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 669/97 del Consejo , de 14 de abril de 1997 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios para determinados pescados y productos de la pesca originarios de las Islas Feroe y se definen las modalidades de corrección o adaptación de dichas medidas , y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1983/95 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 2/2008 del Comité mixto CE / Dinamarca-Islas Feroe ( 2008/957 / CE ) [ 2 ] , modifica los cuadros I y II del anexo del Protocolo no 1 del Acuerdo entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno local de las Islas Feroe , por otra .
El Protocolo no 1 modificado del Acuerdo prevé tres nuevos contingentes arancelarios anuales para las importaciones en la Comunidad de determinados pescados y productos de la pesca originarios de las Islas Feroe .
Los nuevos contingentes arancelarios serán aplicables a partir del 1 de septiembre de 2008 .
A fin de aplicar estos nuevos contingentes arancelarios , es necesario adaptar la lista de los pescados y productos de la pesca sometidos a los contingentes arancelarios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 669/97 .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] , prevé un régimen de gestión de los contingentes arancelarios , destinados a ser utilizados siguiendo el orden cronológico de las fechas de aceptación de las declaraciones en aduana .
Por razones de simplificación y a fin de garantizar una gestión eficaz en estrecha cooperación entre las autoridades de las Islas Feroe , las autoridades aduaneras de los Estados miembros y la Comisión , es conveniente que ese régimen de gestión se aplique a los contingentes arancelarios previstos en el Reglamento ( CE ) no 669/97 .
Durante el año 2008 , los volúmenes de los contingentes arancelarios previstos en el presente Reglamento deben calcularse a prorrata de los volúmenes básicos establecidos en la Decisión no 2/2008 ( 2008/957 / CE ) , en proporción a la parte de ese año que haya transcurrido antes de que se apliquen los contingentes arancelarios .
Por tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 669/97 en consecuencia .
De conformidad con lo dispuesto en la Decisión no 2/2008 ( 2008/957 / CE ) , los nuevos contingentes arancelarios deben aplicarse a partir del 1 de septiembre de 2008 .
Por consiguiente , el presente Reglamento ha de ser aplicable a partir de la misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 669/97 queda modificado de la siguiente manera :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Los contingentes arancelarios previstos en el presente Reglamento serán administrados de conformidad con los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 . » .
El anexo queda modificado según se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 101 de 18.4.1997 , p. 1 .
DO L 338 de 17.12.2008 , p. 72 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 669/97 se añaden las siguientes líneas :
No de orden
Código NC
Subdivisión TARIC
Designación de la mercancía
Derecho contingentario
Volumen del contingente
( en toneladas )
Carboneros ( Pollachius Virens ) , secos , salados
Del 1.1.2009 al 31.12.2009 y , posteriormente , del 1.1 al 31.12 de todos los años : 750
Bocinas ( Buccinum Undatum ) , vivas , frescas , refrigeradas , congeladas , preparadas o conservadas
Del 1.1.2009 al 31.12.2009 y , posteriormente , del 1.1 al 31.12 de todos los años : 1200
Cangrejos de la especie Geryon affinis , congelados
Del 1.1.2009 al 31.12.2009 y , posteriormente , del 1.1 al 31.12 de todos los años : 750 »
Reglamento ( CE ) no 36/2008 de la Comisión
de 17 de enero de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 33 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 establece que la diferencia entre los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos enumerados en el artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de vacuno , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
El artículo 33 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 de la Comisión , de 20 de julio de 1982 , por el que se establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales a la exportación para determinadas carnes de vacuno deshuesadas [ 5 ] , debe reducirse el porcentaje de la restitución especial si la cantidad destinada a ser exportada es inferior al 95 % de la cantidad total en peso de los trozos procedentes del deshuesado , aunque sin ser inferior al 85 % de la misma .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1218/2007 de la Comisión [ 6 ] debe ser derogado y sustituido por un nuevo reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de bovino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones previstas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
En el supuesto contemplado en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , la restitución por los productos del código 0201 30 00 9100 se reducirá 7 EUR/100 kg .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1218/2007 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 1254/1999 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1243/2007 de la Comisión ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 8) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
DO L 275 de 19.10.2007 , p. 19 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno aplicables a partir del 18 de enero de 2008
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
Los demás destinos se definen como sigue :
todos los destinos ( países terceros , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) .
y destino EG .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible [ destinos contemplados en los artículos 36 y 45 y , cuando proceda , en el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( JO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong , Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malaui , Sudáfrica , Lesoto .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones [ 7 ]
EUR/100 kg de peso en vivo
EUR/100 kg de peso neto
La inclusión en esta subpartida está supeditada a la presentación del certificado contemplado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 433/2007 de la Comisión ( DO L 104 de 21.4.2007 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 ) , y , cuando proceda , en el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1643/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 de la Comisión ( DO L 274 de 26.10.1996 , p. 18 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 de la Comisión ( DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 ) .
El contenido en carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determinará según el método de análisis establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39).La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra según la definición del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 de la Comisión ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote correspondiente que presente un riesgo más elevado .
En virtud del artículo 33 , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , no se concederá ninguna restitución por la exportación de productos importados de países terceros y reexportados a terceros países .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 81/2013 de la Comisión
de 29 de enero de 2013
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1051/2011 en lo relativo a los ficheros de microdatos para la transmisión de datos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 692/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2011 , relativo a las estadísticas europeas sobre el turismo y por el que se deroga la Directiva 95/57 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartados 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
La introducción de un sistema actualizado de clasificación es fundamental para los actuales esfuerzos de la Comisión por mantener la pertinencia de las estadísticas europeas , habida cuenta de la evolución y los cambios en el ámbito de la educación .
La Organización de las Naciones Unidas para la Educación , la Ciencia y la Cultura ( Unesco ) ha revisado la versión de la Clasificación Internacional Normalizada de la Educación ( CINE 1997 ) con el objetivo de garantizar que se ajuste a la evolución de las políticas y las estructuras de educación y formación .
La necesidad de una comparabilidad internacional de las estadísticas educativas requiere que los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea utilicen clasificaciones en materia de educación que se ajusten a la Clasificación Internacional Normalizada de la Educación CINE 2011 revisada , adoptada por los Estados miembros de la Unesco en su 36a Conferencia General , celebrada en noviembre de 2011 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1051/2011 de la Comisión [ 2 ] en consecuencia .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1051/2011 queda modificado según lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2013 .
DO L 192 de 22.7.2011 , p. 17 .
DO L 276 de 21.10.2011 , p. 13 .
ANEXO
La descripción que figura en la fila 80 ( Nivel educativo ) del anexo III del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1051/2011 se sustituye por el texto siguiente :
Fila
Identificador
Descripción
Filtro / observaciones
Nivel de logro educativo
Variable opcional ; si no se ha transmitido : código = en blanco »
Educación secundaria baja como máximo ( CINE 2011 , niveles 0-2 )
Educación secundaria alta y educación postsecundaria ( no terciaria ) ( CINE 2011 , niveles 3 y 4 )
Educación terciaria ( CINE 2011 , niveles 5-8 )
Decisión de la Comisión
de 17 de agosto de 2010
por la que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 687/2008 en lo que atañe a los plazos de entrega y de aceptación de cereales en intervención en Finlandia para la campaña 2009/2010
[ notificada con el número C(2010 ) 5659 ]
( Los textos en lenguas finesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 687/2008 de la Comisión , de 18 de julio de 2008 , por el que se establecen los procedimientos de aceptación de los cereales por los organismos pagadores o los organismos de intervención y los métodos de análisis para la determinación de la calidad [ 2 ] , establece que , en caso de admisibilidad de la oferta , el plan de entrega deberá comunicarse lo más pronto posible a los agentes económicos .
A tal fin , el artículo 2 , apartado 4 , párrafo primero , del citado Reglamento dispone que , en el caso de los cereales distintos del maíz , la última entrega al centro de intervención al que corresponda la oferta deberá efectuarse , a más tardar , a finales del cuarto mes siguiente al mes de recepción de la oferta , si bien no podrá realizarse con posterioridad al 31 de julio en el caso de Finlandia .
Según el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 687/2008 , la última recepción deberá efectuarse , en el caso de los cereales distintos del maíz , a más tardar , al final del segundo mes siguiente a la última entrega contemplada en el artículo 2 , apartado 4 , párrafo primero , si bien no podrá realizarse con posterioridad al 31 de agosto en el caso de Finlandia .
El artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 687/2008 establece un plazo de veinte días hábiles a partir de la fecha de constitución de la muestra representativa para proceder al análisis de las características físicas y tecnológicas .
La cosecha de cereales alcanzó en Finlandia , en la campaña 2009/10 , el nivel récord de 4,3 millones de toneladas , incluidos 2,2 millones de toneladas de cebada .
Teniendo en cuenta la situación del mercado de cereales en dicho país , caracterizada por niveles de precios de producción relativamente bajos e inferiores a los precios de intervención , durante la campaña 2009/10 se ofrecieron a la intervención importantes cantidades en el citado país : unas 823000 toneladas , incluidas 796000 toneladas de cebada y 27000 toneladas de trigo blando .
Desde el principio del período de intervención , las últimas estadísticas disponibles , establecidas el 1 de julio de 2010 , registran una cantidad total de cereales aceptada en intervención equivalente a unas 573000 toneladas , que incluyen 566000 toneladas de cebada y 7000 toneladas de trigo blando .
Quedan , por consiguiente , cantidades no desdeñables ofertadas a la intervención que deben ser aún entregadas y analizadas con vistas a su aceptación en intervención .
Con fecha de 24 de junio de 2010 , Finlandia informó a los servicios de la Comisión de que la búsqueda de capacidad adicional de almacenamiento para hacer frente a la abundante oferta de cereales a la intervención había llevado tiempo y ocasionado cierto retraso .
Por consiguiente , las autoridades finlandesas solicitan , para la campaña 2009/10 , que se aplace la fecha límite de entrega de los cereales hasta el 30 de septiembre de 2010 y la fecha límite de recepción de dichos cereales hasta el 31 de octubre de 2010 , así como una ampliación del plazo necesario para proceder a los análisis cualitativos .
Teniendo en cuenta las circunstancias alegadas y a fin de permitir una aceptación adecuada de los cereales ofertados para la campaña 2009/10 , parece justificado dar un curso favorable a la solicitud de Finlandia y aceptar , no obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 687/2008 , la ampliación del período de entrega , del plazo necesario para proceder a los análisis cualitativos y del plazo de aceptación de los productos ofertados a la intervención durante dicha campaña .
Es conveniente disponer , en el caso de las ofertas presentadas en Finlandia para la campaña 2009/10 , la aplicación de las medidas previstas en la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 4 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 687/2008 , para la campaña de comercialización 2009/10 , la última entrega de cereales ofertados a la intervención en Finlandia deberá efectuarse el 30 de septiembre de 2010 , a más tardar .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 687/2008 , para la campaña de comercialización 2009/10 , la última aceptación de cereales ofertados a la intervención en Finlandia deberá efectuarse el 31 de octubre de 2010 , a más tardar .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 687/2008 , para la campaña de comercialización 2009/10 , el plazo necesario para analizar las características físicas y tecnológicas de las muestras será de treinta días hábiles en el caso de Finlandia .
Artículo 4
La presente Decisión será aplicable a las ofertas de intervención presentadas para la campaña 2009/10 .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República de Finlandia .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 192 de 19.7.2008 , p. 20 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1206/2011 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2011
por el que se establecen los requisitos en materia de identificación de aeronaves para la vigilancia del cielo único europeo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación del artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlmento Europeo y del Consejo de 10 de marzo de 2004 por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) [ 2 ] la Comisión ha otorgado a Eurocontrol el mandato de desarrollar los requisitos aplicables a las prestaciones e interoperabilidad de la vigilancia dentro de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( REGTA ) .
El presente Reglamento se basa en el informe de 9 de julio de 2010 resultante de ese mandato .
Hasta que las aeronaves reciban servicios de tránsito aéreo que utilicen un sistema de vigilancia , su identificación debe efectuarse siguiendo los procedimientos de la Organización de la Aviación Civil Internacional OACI ) .
La continuidad de las operaciones depende de la identificación inequívoca e ininterrumpida de las aeronaves que , al amparo de las reglas de vuelo por instrumentos , operen en régimen de tránsito aéreo general dentro del espacio aéreo del cielo único europeo .
El método que se utiliza actualmente en Europa para la identificación individual de las aeronaves es el uso de códigos de transpondedor de radar secundario de vigilancia discretos ( « códigos SSR » ) que se asignan de acuerdo con los procedimientos de la OACI y con el plan de navegación aérea de la región Europea .
Debido al aumento que ha registrado el tránsito aéreo en la última década , es frecuente la falta de disponibilidad de códigos SSR discretos para satisfacer la demanda en los períodos de mayor tránsito y no es posible garantizar hoy la identificación individual de las aeronaves en el espacio aéreo europeo .
Para poder reducir la demanda global de asignación de códigos SSR discretos destinados a la identificación individual de aeronaves , es necesario poner en servicio de forma armonizada y dentro de un volumen definido de espacio aéreo del cielo único europeo una capacidad operativa inicial que permita realizar la identificación por transmisiones de enlace descendente .
Con el fin de optimizar la disponibilidad de códigos SSR discretos , es preciso que aquellos proveedores de servicios de navegación aérea que no dispongan de medios para la identificación de aeronaves por transmisiones de enlace descendente pongan en servicio capacidades mejoradas y armonizadas para la asignación automática de códigos SSR a las aeronaves .
Para obviar la necesidad de asignar códigos SSR discretos en la identificación del tránsito aéreo general que opere al amparo de las reglas de vuelo por instrumentos , procede desarrollar la capacidad necesaria para que en todo el espacio aéreo del cielo único europeo pueda realizarse la identificación de las aeronaves por transmisiones de enlace descendente .
La posibilidad de que la exigencia de asignar códigos SSR discretos se reduzca con la identificación de las aeronaves por transmisiones de enlace descendente puede alcanzarse mejor mediante el sistema integrado de tratamiento del plan de vuelo inicial identifique los vuelos a los que pueda asignarse un código de conspicuidad acordado y de que los proveedores de servicios de navegación aérea asignen ese código a dichos vuelos cuando se realice con éxito la identificación por transmisiones de enlace descendente .
El sistema de identificación por transmisiones de enlace descendente para identificar aeronaves puede utilizarse únicamente para la adecuación de los sensores de vigilancia implantados por los proveedores de servicios de navegación aérea y de la funcionalidad de los sistemas de tratamiento y distribución de datos de vigilancia , del sistema de tratamiento de datos de vuelo , de las comunicaciones aire-tierra y tierra-tierra y del monitor de visualización del controlador , así como del establecimiento de los procedimientos y de la formación del personal .
El grado en que los proveedores de servicios de navegación aérea puedan emplear en la práctica la capacidad de uso del sistema de identificación por transmisiones de enlace descendente para reducir la exigencia de asignar códigos SSR discretos depende de tres factores : el nivel en que las aeronaves estén equipadas con ese sistema , la medida en que las rutas de las aeronaves estén incluidas en la zona de cobertura contigua de los sistemas que ofrezcan esa capacidad y la necesidad imperiosa de garantizar que las operaciones se desarrollen con eficiencia y seguridad .
Con el fin de evitar posibles problemas de identificación de aeronaves , los controladores deben ser alertados de los casos en que por error se haya asignado un código SSR a más de una aeronave .
La aplicación uniforme de procedimientos específicos en el espacio aéreo del cielo único europeo reviste capital importancia para garantizar la interoperabilidad y la continuidad de las operaciones .
Todos los cambios que se introduzcan en las instalaciones y en los servicios como resultado de la aplicación del presente Reglamento deben ser recogidos por los Estados miembros en el Plan de Navegación Aérea de la Región Europea de la OACI por medio de una propuesta ordinaria de apertura del procedimiento de reforma .
El presente Reglamento no debe cubrir las operaciones ni el entrenamiento militares a los que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Con el fin de mantener o mejorar los niveles de seguridad actuales de las operaciones , procede disponer que los Estados miembros velen por que las partes interesadas lleven a cabo una evaluación de la seguridad en la que se identifiquen los peligros , se analicen los riesgos y se determinen los métodos de mitigación .
La aplicación armonizada de esos métodos a los sistemas cubiertos por el presente Reglamento exige que se identifiquen requisitos de seguridad específicos para todos los requisitos de interoperabilidad y de prestaciones .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 552/2004 , las disposiciones de aplicación en materia de interoperabilidad deben describir el procedimiento específico que haya de seguirse para evaluar la conformidad o la idoneidad para el uso de los componentes y para verificar los sistemas .
En el caso de los servicios de tránsito aéreo prestados primordialmente a aeronaves que vuelen en régimen de tránsito aéreo general bajo supervisión militar , la existencia de restricciones de adquisición puede impedir el cumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Cielo Único .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece los requisitos que deben aplicarse tanto a los sistemas que contribuyan al suministro de la información de vigilancia como a sus componentes y a los procedimientos a ellos asociados con el fin de garantizar que las aeronaves puedan identificarse de forma inequívoca e ininterrumpida dentro de la REGTA .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a la cadena de vigilancia que consta de :
los componentes aerotransportados de los sistemas de vigilancia y a los procedimientos a ellos asociados ;
los sistemas de vigilancia en tierra , a sus componentes y a los procedimientos a ellos asociados ;
los sistemas y procedimientos de los servicios de tránsito aéreo y , en especial , a los sistemas de tratamiento de datos de vuelo , a los de tratamiento de datos de vigilancia y a los de interfaz hombre-máquina ;
los sistemas de comunicación tierra-tierra y aire-tierra que se utilicen para la distribución de datos de vigilancia , así como a sus componentes y a los procedimientos a ellos asociados .
El presente Reglamento se aplicará a todos los vuelos que , al amparo de las reglas de vuelo por instrumentos , operen en régimen de tránsito aéreo general dentro del espacio aéreo que se define en el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones contenidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Se aplicarán , asimismo , las definiciones siguientes :
« identificación de una aeronave » : grupo de letras o de cifras , o combinación de ambas , que es idéntico o que forma un código equivalente al indicativo de la aeronave que debe utilizarse en las comunicaciones aire-tierra y que se emplea para identificar la aeronave en las comunicaciones tierra-tierra de los servicios de tránsito aéreo ;
« código SSR » : uno de los 4096 códigos de transpondedor de radar secundario de vigilancia que pueden ser transmitidos por los componentes aerotransportados de los sistemas de vigilancia ;
« código SSR discreto » : código de transpondedor de radar secundario de vigilancia de cuatro cifras cuyas dos últimas cifras no son “ 00 ” ;
« identificación de aeronaves por transmisiones de enlace descendente » : identificación de las aeronaves transmitida por los componentes aerotransportados de los sistemas de vigilancia a través de un sistema de vigilancia aire-tierra ;
« código de conspicuidad » : código SSR individual concebido para fines especiales ;
« sobrevuelo » : vuelo que , después de entrar en un espacio aéreo definido desde un sector contiguo , transita por ese espacio y sale de él entrando en otro sector contiguo exterior ;
« vuelo de llegada » : vuelo que , después de entrar en un espacio aéreo definido desde un sector contiguo , transita por ese espacio aéreo definido y aterriza en un destino dentro de ese mismo espacio ;
« vuelo de salida » : vuelo que sale de un aeródromo dentro de un espacio aéreo definido y que , después de transitar por ese espacio aéreo definido , aterriza en un aeródromo en ese mismo espacio o sale de éste para entrar en un sector contiguo exterior ;
« operador » : persona , organización o empresa que participa o se ofrece a participar en una operación de una aeronave ;
« lista de asignación de códigos » : documento , acordado por los Estados miembros y publicado en el Plan de Navegación Aérea de la Región Europea de la OACI , en el que se especifica la distribución global de los códigos SSR a los Estados miembros y a las unidades de servicio del tráfico aéreo ( ATS ) .
« cadena de vigilancia cooperativa » : cadena de vigilancia que requiere componentes tanto terrestres como embarcados para determinar los elementos de datos de vigilancia ;
« sistema integrado para el tratamiento inicial de planes de vuelo » ( en lo sucesivo , « IFPS » ) , el sistema de la Red europea de gestión del tránsito aéreo a través del cual se proporciona , dentro del espacio aéreo al que se aplica el presente Reglamento , un servicio centralizado de tratamiento y distribución de planes de vuelo , consistente en la recepción , validación y distribución de planes de vuelo .
Artículo 4
Requisitos de prestaciones
Todo Estado miembro que sea responsable de la provisión de servicios de tránsito aéreo en el espacio aéreo que se define en el anexo I garantizará la aplicación de una capacidad que permita la identificación individual de una aeronave utilizando el sistema de identificación por transmisiones de enlace descendente :
en al menos el 50 % de los sobrevuelos que tengan lugar dentro de su espacio aéreo definido y
en al menos el 50 % del número total de vuelos de llegada y de salida que tengan lugar dentro de su espacio aéreo definido .
Los proveedores de servicios de navegación aérea garantizarán que , a más tardar el 2 de enero de 2020 , la cadena de vigilancia cooperativa disponga de una capacidad que les permita identificar aeronaves utilizando el sistema de identificación por transmisiones de enlace descendente .
Los proveedores de servicios de navegación aérea que utilicen para identificar aeronaves el sistema de identificación por transmisiones de enlace descendente deberán garantizar el cumplimiento de los requisitos que dispone el anexo II .
Los proveedores de servicios de navegación aérea que utilicen para identificar aeronaves códigos SSR discretos fuera del espacio aéreo definido en el anexo I deberán garantizar el cumplimiento de los requisitos que dispone el anexo III .
Los proveedores de servicios de navegación aérea velarán por que :
los sistemas contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , se implanten en la medida de lo necesario para apoyar el cumplimiento de los requisitos a los que se refieren los apartados 3 y 4 del presente artículo ;
los sistemas o procedimientos que contempla el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , se implanten en la medida de lo necesario para que los controladores tengan conocimiento de los casos de duplicación por error en la asignación de códigos SSR .
Los Estados miembros garantizarán que :
se declaren volúmenes de espacio aéreo al servicio central de tratamiento y distribución de planes de vuelo contemplado en el punto 1 del anexo II con el fin de apoyar el cumplimiento de los requisitos dispuestos en los apartados 1 y 2 del presente artículo y en la letra b ) del presente apartado ;
el sistema integrado de tratamiento del plan de vuelo inicial comunique a todos los proveedores de servicios de navegación aérea interesados los vuelos para los que pueda utilizarse el código de conspicuidad previsto en la letra c ) ;
todos ellos acuerden un código de conspicuidad único y que éste se coordine con los terceros países europeos para su asignación exclusiva a las aeronaves que se identifiquen utilizando el sistema de identificación por transmisiones de enlace descendente .
Artículo 5
Requisitos de seguridad
Los Estados miembros garantizarán que , antes de que se introduzca cualquier cambio en los sistemas que contempla el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , o de que se implanten nuevos sistemas , las partes interesadas lleven a cabo una evaluación de la seguridad en la que se identifiquen los peligros , se analicen los riesgos y se determine la forma de mitigarlos .
A efectos de la evaluación contemplada en el apartado 1 , se tendrán en cuenta como mínimo los requisitos a los que se refiere el anexo IV .
Artículo 6
Conformidad o idoneidad para el uso de los componentes
Antes de emitir la declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso prevista en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , los fabricantes de los componentes de los sistemas que contempla el artículo 2 , apartado 1 del presente Reglamento , o sus representantes autorizados establecidos en la Unión deberán evaluar la conformidad o la idoneidad para el uso de esos componentes de acuerdo con los requisitos establecidos en el anexo V.
No obstante , si incluyen la demostración del cumplimiento de los requisitos de prestaciones y seguridad aplicables del presente Reglamento , se considerarán aptos para evaluar la conformidad de los componentes aquellos procedimientos de certificación que se ajusten al Reglamento ( CE ) no 216/2008 [ 4].Artículo 7
Verificación de sistemas
Los proveedores de servicios de navegación aérea que puedan demostrar o hayan demostrado que cumplen las condiciones establecidas en el anexo VI llevarán a cabo una verificación de los sistemas contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , de conformidad con los requisitos que dispone la parte A del anexo VII .
Los proveedores de servicios de navegación aérea que no puedan demostrar que cumplen las condiciones establecidas en el anexo VI subcontratarán a un organismo notificado para que efectúe la verificación de los sistemas que contempla el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) . Esta verificación se realizará de conformidad con los requisitos que dispone la parte B del anexo VII .
Los procedimientos de certificación que se ajusten al Reglamento ( CE ) no 216/2008 se considerarán aptos para la verificación de los sistemas si incluyen la demostración del cumplimiento de los requisitos de prestaciones y seguridad aplicables del presente Reglamento .
Artículo 8
Requisitos complementarios para los proveedores de servicios de navegación aérea
Los proveedores de servicios de navegación aérea garantizarán que los requisitos del presente Reglamento se pongan de la debida forma en conocimiento del personal interesado y que éste reciba la formación adecuada para el ejercicio de sus funciones .
Los proveedores de servicios de navegación aérea deberán :
elaborar y conservar manuales de operaciones con la información y las instrucciones que sean necesarias para que el personal interesado pueda dar cumplimiento a lo dispuesto en el presente Reglamento ;
garantizar que los manuales previstos en la letra a ) se mantengan accesibles y actualizados y que su puesta al día y su distribución se gestionen adecuadamente desde el punto de vista de la calidad y de la configuración de la documentación ;
velar por que los métodos de trabajo y los procedimientos operativos se ajusten al presente Reglamento .
Artículo 9
Requisitos complementarios para los operadores
Los operadores tomarán las medidas necesarias para garantizar que el personal encargado del funcionamiento y mantenimiento del equipo de vigilancia tenga el conocimiento de las disposiciones pertinentes del presente Reglamento y reciba la formación adecuada para el ejercicio de sus funciones ; se asegurarán , asimismo , de que en la cabina de las aeronaves se encuentren disponibles las instrucciones de uso de ese equipo .
Los operadores tomarán las medidas necesarias para garantizar la identificación de aeronaves por transmisiones de enlace descendente cuando , de conformidad con el artículo 4 , apartados 1 y 2 , así se requiera operativamente .
Los operadores garantizarán que el establecimiento de la identificación de aeronaves por transmisiones de enlace descendente contemplado en el apartado 4 se ajuste al punto 7 " identificación de la aeronave " del plan de vuelo contemplado en el punto 2 del anexo del Reglamento no 1033/2006 de la Comisión [ 5 ] .
Los operadores de aeronaves que dispongan de capacidad para cambiar a bordo la identificación por transmisiones de enlace descendente prevista en el apartado 2 garantizarán que dicha identificación no se modifique durante el vuelo a menos que así lo solicite el proveedor de servicios de navegación aérea .
Artículo 10
Requisitos complementarios para los Estados miembros
Los Estados garantizarán el cumplimiento del presente Reglamento , incluida la difusión de la información que sea pertinente en las publicaciones aeronáuticas nacionales .
Artículo 11
Exenciones
En el caso concreto de las áreas de aproximación donde los servicios de tránsito aéreo sean prestados por unidades militares o bajo supervisión militar y cuando haya limitaciones contractuales que impidan el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión no después del 31 de diciembre de 2017 la fecha límite en la que deba iniciarse la identificación de aeronaves por transmisiones de enlace descendente , fecha que no podrá ser posterior al 2 de enero de 2025 .
No más tarde del 31 de diciembre de 2018 , la Comisión podrá , después de haber evacuado consultas con el Gestor de la Red , revisar las exenciones que , habiéndosele comunicado en virtud del apartado 1 , puedan tener efectos significativos en la REGTA .
Artículo 12
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 9 de febrero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2011 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 186 de 7.7.2006 , p. 46 .
ANEXO I
Espacio aéreo contemplado en el artículo 4 , apartados 1 y 4
El espacio aéreo que contempla el artículo 4 , apartados 1 y 4 , comprenderá las Regiones de Información de Vuelo ( FIR ) y las Regiones Superiores de Información de Vuelo ( UIR ) siguientes :
FIR de Viena ;
FIR de Praga ;
FIR / UIR de Bruselas ;
FIR de Burdeos , FIR de Brest , FIR de Marsella , FIR de París , FIR de Reims y UIR de Francia ;
FIR de Bremen , FIR de Langen , FIR de Munich , UIR de Hannover y UIR del Rin ;
FIR de Atenas y UIR de Grecia ;
FIR de Budapest ;
FIR / UIR de Brindisi , FIR / UIR de Milán y FIR / UIR de Roma ;
FIR de Amsterdam ;
FIR de Bucarest .
ANEXO II
Requisitos de prestaciones contemplados en el artículo 4 , apartado 3
Los volúmenes de espacio aéreo en los que se establezca la identificación de aeronaves por transmisiones de enlace descendente se notificarán al servicio central de tratamiento y distribución de planes de vuelo para su introducción en el sistema integrado de tratamiento del plan de vuelo inicial .
Salvo en los casos en que concurra alguna de las condiciones previstas en el punto 3 , el código de conspicuidad establecido de conformidad con el artículo 4 , apartado 6 , letra c ) , se asignará a las aeronaves de salida o a aquellas otras para las que , de conformidad con el punto 6 , sea necesario cambiar de código , siempre que :
la identificación de la aeronave por transmisión de enlace descendente coincida con la inscripción correspondiente que figure en el plan de vuelo de esa aeronave y que
el sistema integrado de tratamiento del plan de vuelo inicial haya comunicado que la aeronave es apta para la asignación del código de conspicuidad .
El código de conspicuidad no se asignará a las aeronaves que contempla el punto 2 en caso de que se cumpla una de las condiciones siguientes :
un proveedor de servicios de navegación aérea que registre cortes no programados del sensor de vigilancia en tierra haya establecido medidas de contingencia que exijan la asignación a esas aeronaves de códigos SSR discretos , o
la adopción de medidas de contingencia excepcionales de carácter militar obligue a los proveedores de servicios de navegación aérea a asignar a las aeronaves códigos SSR discretos o
una aeronave que sea apta para que se le asigne el código de conspicuidad de conformidad con el artículo 4 , apartado 6 , letra c ) , salga o sea desviada de los volúmenes de espacio aéreo a los que se refiere el punto 1 .
Las aeronaves a las que no se asigne el código de conspicuidad establecido de conformidad con el artículo 4 , apartado 6 , letra c ) , recibirán un código SSR que sea conforme a una lista de asignación de códigos acordada por los Estados miembros y coordinada con los terceros países europeos .
En los casos en que se haya asignado un código SSR a una aeronave , deberá efectuarse lo antes posible un control para confirmar que el código SSR establecido por el piloto es idéntico al asignado al vuelo .
Los códigos SSR asignados a aeronaves que sean transferidas por los proveedores de servicios de navegación aérea de los Estados vecinos deberán controlarse automáticamente para comprobar si es posible mantener las asignaciones de acuerdo con una lista de asignación de códigos que haya sido acordada por los Estados miembros y coordinada con los terceros países europeos .
Se celebrarán acuerdos formales con los proveedores de servicios de navegación aérea vecinos que procedan a la identificación de aeronaves utilizando códigos SSR discretos . Dichos acuerdos estipularán como mínimo :
la obligación de dichos proveedores de transferir las aeronaves a las que se hayan asignado códigos SSR discretos verificados de acuerdo con una lista de asignación de códigos acordada por los Estados miembros y coordinada con los terceros países europeos ;
la obligación de notificar a las unidades aceptantes cualquier irregularidad que se haya observado en el funcionamiento de los componentes aerotransportados de los sistemas de vigilancia .
ANEXO III
Requisitos de prestaciones contemplados en el artículo 4 , apartado 4
Los sistemas que se utilicen para la asignación de códigos SSR deberán cumplir los requisitos funcionales siguientes :
se asignarán automáticamente a las aeronaves códigos SSR de acuerdo con una lista de asignación de códigos que haya sido acordada por los Estados miembros y coordinada con los terceros países europeos ;
los códigos SSR asignados a aeronaves que sean transferidas por los proveedores de servicios de navegación aérea de los Estados vecinos deberán controlarse para comprobar si las asignaciones pueden mantenerse de conformidad con esa lista ;
los códigos SSR se clasificarán en distintas categorías para hacer posible una asignación de códigos diferenciada ;
los códigos SSR de las distintas categorías a las que se refiere la letra c ) se asignarán en función de la dirección de los vuelos ;
se asignará de forma múltiple y simultánea un mismo código SSR a los vuelos que operen en direcciones libres de conflictos .
ANEXO IV
Requisitos contemplados en el artículo 5
Los requisitos de prestaciones previstos en el artículo 4 , apartados 3 , 4 , 5 , letra b ) , y 6 .
Los requisitos complementarios previstos en el artículo 9 , apartados 1 , 2 , 3 y 4 .
ANEXO V
Requisitos para la evaluación de la conformidad o de la idoneidad para el uso de los componentes dispuesta en el artículo 6
Las tareas de evaluación de la conformidad deberán demostrar que los componentes en funcionamiento en el entorno de prueba son conformes o idóneos para el uso de acuerdo con los requisitos aplicables del presente Reglamento .
El fabricante de los componentes deberá efectuar las tareas de evaluación de la conformidad , procediendo en especial a :
determinar el entorno de prueba que sea adecuado ;
verificar que el plan de pruebas describe los componentes en el entorno de prueba ;
comprobar que el plan de pruebas cubre la totalidad de los requisitos aplicables ;
garantizar la coherencia y la calidad de la documentación técnica y del plan de pruebas ;
programar la organización de las pruebas , así como el personal , las instalaciones y la configuración de la plataforma de pruebas ;
realizar las inspecciones y las pruebas que contemple el plan de pruebas ;
redactar el informe en el que se presenten los resultados de las inspecciones y de las pruebas .
El fabricante , además , deberá garantizar que los componentes contemplados en el artículo 6 cumplan , una vez integrados en el entorno de prueba , los requisitos aplicables del presente Reglamento .
Tras concluir satisfactoriamente la evaluación de la conformidad o de la aptitud para el uso de los componentes , el fabricante deberá emitir bajo su responsabilidad la declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso , indicando especialmente los requisitos del presente Reglamento que sean cumplidos por dichos componentes y sus condiciones de uso asociadas de acuerdo con el punto 3 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 552/2004 .
ANEXO VI
Condiciones contempladas en el artículo 7 , apartados 1 y 2
Los proveedores de servicios de navegación aérea deberán disponer en su organización de métodos para la elaboración de informes que garanticen y demuestren su imparcialidad e independencia de juicio respecto de las tareas de verificación .
Los proveedores de servicios de navegación aérea tendrán que garantizar que el personal que participe en los procesos de verificación , además de efectuar los controles con la máxima integridad profesional y la mayor competencia técnica posible , esté libre de toda presión o incentivo , particularmente de tipo económico , que pueda influir en sus dictámenes o en los resultados de sus controles , en especial si la presión o incentivo proviene de personas o grupos de personas a los que afecten esos resultados .
Los proveedores de servicios de navegación aérea deberán velar por que el personal que participe en los procesos de verificación tenga acceso a los equipos que le permitan efectuar correctamente los controles necesarios .
Los proveedores de servicios de navegación aérea deberán garantizar que el personal que participe en los procesos de verificación tenga una sólida formación técnica y profesional , un conocimiento satisfactorio de los requisitos de las actividades de verificación que deban llevar a cabo y una experiencia adecuada en dichas actividades , así como la capacidad necesaria para llevar a cabo declaraciones , registros e informes que demuestren la realización efectiva de las verificaciones .
Los proveedores de servicios de navegación aérea tendrán que garantizar que el personal que participe en los procesos de verificación pueda efectuar sus controles con imparcialidad .
La remuneración que reciba dicho personal no dependerá del número de controles efectuados ni de sus resultados .
ANEXO VII
PARTE A
Requisitos a los que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , para la verificación de sistemas
La verificación de los sistemascontemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , deberá demostrar que éstos cumplen los requisitos de interoperabilidad , prestaciones y seguridad del presente Reglamento en un entorno de evaluación que refleje el contexto operativo de dichos sistemas .
La verificación de los sistemas que contempla el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , se llevará a cabo siguiendo unas prácticas de prueba que sean adecuadas y estén reconocidas .
Los instrumentos de prueba que se utilicen para la verificación de los sistemas contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , tendrán las funcionalidades que sean pertinentes .
La verificación de los sistemas que contempla el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , aportará los elementos del expediente técnico contemplado en el punto 3 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 552/2004 y , entre ellos , los siguientes :
una descripción de la implementación ;
un informe de las inspecciones y pruebas que se hayan llevado a cabo antes de poner el sistema en funcionamiento .
Los proveedores de servicios de navegación aérea deberán efectuar las actividades de verificación , procediendo en especial a :
determinar el entorno de evaluación operativa y técnica que sea adecuado y que refleje el entorno funcional ;
verificar que el plan de pruebas describe la integración de los sistemas que contempla el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , en un entorno de evaluación operativa y técnica ;
comprobar que el plan de pruebas cubre la totalidad de los requisitos de prestaciones y seguridad del presente Reglamento ;
realizar las inspecciones y las pruebas que contemple el plan de pruebas ;
Los proveedores de servicios de navegación aérea garantizarán que los sistemas contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , cumplen en un entorno de evaluación operativa los requisitos de prestaciones y seguridad del presente Reglamento .
Tras concluir satisfactoriamente la verificación del cumplimiento , los proveedores de servicios de navegación aérea deberán emitir la declaración CE de verificación de sistemas y presentarla a la autoridad nacional de supervisión junto con el expediente técnico que dispone el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 .
PARTE B
Requisitos a los que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , para la verificación de sistemas
La verificación de los sistemas contempladosen el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , deberá demostrar que éstos cumplen los requisitos de interoperabilidad , prestaciones y seguridad del presente Reglamento en un entorno de evaluación que refleje el contexto operativo de dichos sistemas .
Los proveedores de servicios de navegación aérea determinarán el entorno de evaluación operativa y técnica que sea adecuado y que refleje el entorno funcional y confiarán a un organismo notificado la realización de las actividades de verificación .
El organismo notificado efectuará las actividades de verificación , procediendo en especial a :
El organismo notificado garantizará que los sistemas contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , cumplen en un entorno de evaluación operativa los requisitos de interoperabilidad , prestaciones y seguridad del presente Reglamento .
Una vez concluidas satisfactoriamente las actividades de verificación , el organismo notificado expedirá un certificado de conformidad en relación con las tareas que haya efectuado .
El proveedor de servicios de navegación aérea emitirá a continuación la declaración CE de verificación de sistemas y la presentará a la autoridad nacional de supervisión junto con el expediente técnico que dispone el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Oficina Europea de Policía para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Oficina Europea de Policía relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Oficina Europea de Policía relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Oficina [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Vista la Decisión 2009/371 / JAI del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por la que se crea la Oficina Europea de Policía ( Europol ) [ 4 ] , y , en particular , su artículo 43,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A7-0083/2013 ) ,
Aprueba la gestión del director de la Oficina Europea de Policía en la ejecución del presupuesto de la Escuela para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que figura a continuación ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al director de la Oficina Europea de Policía , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 187 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 121 de 15.5.2009 , p. 37 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto de la Oficina Europea de Policía para el ejercicio 2011
A. Considerando que la Oficina Europea de Policía ( en lo sucesivo denominada « la Oficina » ) , con sede en La Haya , se creó en virtud de la Decisión 2009/371 / JAI ;
B. Considerando que el Tribunal de Cuentas ha declarado haber obtenido garantías suficientes de que las cuentas anuales correspondientes al ejercicio 2011 son fiables y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ;
C. Considerando que 2011 fue el segundo año en que la Oficina funcionó desde el punto de vista financiero como Agencia de la Unión ;
D. Considerando que el presupuesto total de la Oficina para 2011 ascendió a 84771084,01 EUR , frente a los 91830691,75 EUR de 2010 , lo que representa un descenso del 7,69 % ;
E. Considerando que , el 10 de mayo de 2012 , el Parlamento aprobó la gestión del Director de la Oficina por lo que se refiere a la ejecución del presupuesto de la Oficina para el ejercicio 2010 [ 6 ] , y que , en su Resolución aneja a la Decisión de aprobación de la gestión , el Parlamento , en particular :
pide a la Oficina que adopte las normas de aplicación del Estatuto de los funcionarios ( y los instrumentos internos relacionados ) y que prepare un marco de aprendizaje y desarrollo ,
pide a la Oficina que incluya en su programa de trabajo anual una visión de conjunto de las actividades previstas en materia de contratación pública que sirva como « decisión de financiación » , necesaria con arreglo a las normas de desarrollo del Reglamento Financiero marco ,
pide a la Oficina que precise su declaración organizativa de misión en forma de descripciones concisas de las funciones y los objetivos de los departamentos y las unidades ;
F. Considerando que en marzo de 2011 la Oficina firmó un acuerdo de alquiler con el Estado miembro de acogida y que en junio de 2011 se trasladó a su nueva sede ;
G. Considerando que la contribución de la Unión al presupuesto de la Oficina para el ejercicio 2011 ascendió a 83469000 EUR ;
H. Considerando que el balance de la cuenta de resultados económicos de la Oficina en 2011 fue positivo y ascendió a 6938170,36 EUR ( después de deducir por diferencias de tipos de cambio un importe de 10632,56 EUR ) ;
Considera que debe profundizarse en el estudio de los elementos comunes a la Oficina y a la Escuela Europea de Policía ;
reitera a la Comisión su petición de que prepare una evaluación de impacto general de una posible fusión de estas dos agencias en la que se determinen los costes y beneficios resultantes teniendo en cuenta los aspectos complementarios de la Oficina y la Escuela Europea de Policía y sus posibles sinergias , y de que evalúe si la fusión podría aportar economías de escala y una optimización de los resultados de la cooperación transfronteriza en la lucha contra la delincuencia ;
Gestión presupuestaria y financiera
Hace constar que en 2011 la Oficina comprometió el 99,1 % , el 75 % y el 95,1 % de los créditos consignados en el título 1 , « Personal » , el título 2 , « Gastos administrativos » , y el título 3 , « Gastos de operaciones » , respectivamente ;
observa que , en términos de pagos efectuados , la tasa de ejecución de la Oficina se sitúa en el 96,8 % en lo relativo al título 1 , en el 33,8 % para el título 2 y en el 47,1 % para el título 3 ;
toma nota de la declaración de la Oficina de que los gastos correspondientes a las dos nuevas sedes tienen un impacto sustancial sobre los porcentajes de ejecución de los títulos 2 y 3 , que , sin este factor , habrían alcanzado la cota del 53 % y del 58 % , respectivamente ;
insta , sin embargo , a la Oficina a que aplique medidas específicas para mejorar su procedimiento presupuestario así como su tasa de ejecución de los pagos en el caso de los gastos administrativos y operativos ;
Toma nota de la declaración de la Oficina de que ha ahorrado 2,6 millones EUR de su presupuesto de 2011 reduciendo el número de reuniones de su consejo de administración y el gasto en traducción , sin perjuicio de una modernización de sus capacidades internas para atender la creciente demanda a la que tienen que hacer frente los servicios de la Oficina ;
Señala que , según el Informe del Tribunal de Cuentas , en 2010 hubo que anular más de 1,6 millones EUR y que en 2011 se anularon 1,9 millones EUR ( 9 % de los créditos prorrogados desde 2010 ) ;
señala , además , que en 2011 el nivel de las prórrogas de créditos de compromiso también fueron elevadas , con 4,2 millones EUR ( 41 % ) correspondientes al título 2 , « Gastos administrativos » , y 10,6 millones EUR ( 46 % ) pertenecientes al título 3 , « Gastos de operaciones » ;
pide a la Oficina que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de las medidas adoptadas para subsanar estas deficiencias , ya que los porcentajes de prórrogas y anulaciones ponen de manifiesto dificultades en la planificación y la ejecución de las actividades de la Oficina ;
Toma nota de que , según el Informe del Tribunal de Cuentas , el nivel de los pagos fue bajo , en comparación con los compromisos , con un 34 % correspondiente al título 2 y un 45 % correspondiente al título 3 ;
pide a la Oficina que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de las medidas adoptadas para subsanar esa deficiencia , dado que el bajo nivel de los pagos contraviene al principio presupuestario de anualidad ;
Toma nota del informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales del Fondo de Pensiones de la Oficina [ 7 ] correspondientes al ejercicio 2011 y de las respuestas del Fondo ;
pide a la Oficina que le informe sobre cualquier decisión relativa al futuro de Fondo de Pensiones ;
Activos
Señala que , según el Informe del Tribunal de Cuentas , se observaron insuficiencias en la comprobación y el registro físicos de los activos antes y después del traslado a la nueva sede ;
observa con preocupación , además , que los contratos de seguros no reflejan el valor de los activos de la Oficina ;
antes del traslado los activos netos eran objeto de un reaseguro en torno a los 17 millones EUR y en el momento de realizar la auditoría estaban infraasegurados en unos 21 millones EUR aproximadamente ;
Sistema de validación
Observa que , según el Informe del Tribunal de Cuentas , el sistema contable no ha sido validado en su totalidad por el contable , lo que no afecta , sin embargo , a la legalidad y regularidad de las cuentas ;
acoge con satisfacción la auditoría del procedimiento de planificación y presupuestación que el Servicio de Auditoría Interna ( SAI ) de la Comisión llevó a cabo en 2011 y que confirmó la evolución positiva en este sentido ;
Procedimientos de contratación
Toma nota , en el Informe del Tribunal de Cuentas , de que la Oficina podría mejorar la transparencia de los procedimientos de contratación de personal ;
pide a la Oficina que subsane posibles deficiencias en sus procedimientos de selección ;
considera que algunas de las disposiciones del Estatuto de los funcionarios pueden suponer considerables cargas administrativas ;
Reglamento financiero
Señala que , según el Informe del Tribunal de Cuentas , el reglamento financiero de la Oficina hace referencia a normas y procedimientos establecidos detalladamente en sus normas de desarrollo aunque estas todavía no se han aprobado ;
pide a la Oficina que informe a la autoridad encargada de la aprobación de la gestión de la situación en que se encuentra el procedimiento de adopción de estas normas de desarrollo ;
Acoge con satisfacción el informe del SAI sobre la auditoría de planificación y presupuestación efectuada en la Oficina en 2011 ;
toma nota de la recomendación de que la Oficina establezca un orden de prioridad en materia de plazos ;
observa que la Oficina ha adoptado medidas para poner en práctica esa recomendación ;
Auditoría interna
Recuerda que en 2011 el SAI llevó a cabo una auditoría con el objetivo de evaluar la idoneidad y la eficacia del sistema interno de planificación y presupuestación de la Oficina ;
toma nota además de que la planificación de la contratación pública no entraba en el ámbito de dicha auditoría ;
Acoge con satisfacción las conclusiones del SAI de que el sistema de control interno en vigor ofrece garantías suficientes para alcanzar los objetivos corporativos fijados para los procesos de planificación y presupuestación ;
Toma nota de que el SAI consideró de alto riesgo las áreas siguientes :
la gestión de la continuidad de las actividades ,
la gestión de los requisitos de solicitud , el marco de gestión de proyectos y el compromiso de las partes interesadas ,
las competencias del personal ,
la dependencia de particulares y la transmisión de conocimientos ,
pide a la Oficina que aplique todas las recomendaciones del SAI destinadas a mejorar estos aspectos y que informe a la autoridad de aprobación de la gestión de las acciones llevadas a cabo ;
Remite , en relación con las demás observaciones de carácter horizontal que acompañan a la Decisión de aprobación de la gestión , a su Resolución de 17 de abril de 2013 [ 8 ] sobre el rendimiento , la gestión financiera y el control de las Agencias .
DO L 286 de 17.10.2012 , p. 276 .
El objetivo del Fondo de Pensiones de Europol es financiar y pagar las pensiones de los miembros del personal que ya estaban empleados por Europol cuando esta se convirtió en agencia de la UE el 1 de enero de 2010 .
Textos aprobados , P7_TA(2013)0134 ( véase la página 374 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 163/2013 de la Comisión
de 21 de febrero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por la que se adopta la séptima lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal
[ notificada con el número C(2013 ) 7361 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica boreal a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE incluye partes de los territorios , en la Unión , de Finlandia y Suecia , y los territorios , en la Unión , de Estonia , Letonia y Lituania , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 20 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de la citada Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de Hábitats » .
Es necesario seguir avanzando , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , que es un elemento esencial para la protección de la biodiversidad de la Unión .
La Comisión adoptó , mediante las Decisiones 2005/101 / CE [ 2 ] , 2008/24 / CE [ 3 ] , 2009/94 / CE [ 4 ] , 2010/46 / UE [ 5 ] , 2011/84 / UE [ 6 ] y las Decisiones de Ejecución 2012/11 / UE [ 7 ] y 2013/27 / UE [ 8 ] , la lista inicial y las seis primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal a efectos de la Directiva 92/43 / CEE .
En virtud del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de dicha Directiva , el Estado miembro interesado debe dar a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , fijando las prioridades de conservación y las medidas de conservación necesarias .
Las listas de lugares de importancia comunitaria se revisan en el marco de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 .
Resulta , pues , necesario actualizar la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal .
Por un lado , es necesario actualizar la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal para incluir en ella espacios adicionales propuestos desde 2011 por los Estados miembros como lugares de importancia comunitaria de esa región biogeográfica a efectos del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Respecto a esos lugares adicionales , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y , como máximo , en un plazo de seis años tras la adopción de la presente Decisión .
Por otro lado , la actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares enviada por los Estados miembros tras la adopción de la lista inicial y de las seis primeras listas actualizadas de la Unión .
En ese sentido , la lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal constituye una versión consolidada de esa lista .
Cabe señalar que , respecto a los lugares incluidos en la presente Decisión , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y , como máximo , en un plazo de seis años tras la adopción de la lista de lugares de importancia comunitaria en que un lugar fue incluido por primera vez .
En el caso de la región biogeográfica boreal , los Estados miembros interesados transmitieron a la Comisión entre enero de 2003 y octubre de 2012 , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , las listas de lugares propuestos como lugares de importancia comunitaria a efectos del artículo 1 de esa Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar .
Desde 2012 , esa información se facilita mediante el formulario establecido por la Decisión de Ejecución 2011/484 / UE de la Comisión , de 11 de julio de 2011 , relativa a un formulario de información sobre un espacio Natura 2000 [ 9 ] .
Esa información incluye el mapa del lugar remitido por el Estado miembro interesado , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar una lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados , en el que se recogen además lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitats naturales evolucionan constantemente como consecuencia de la vigilancia realizada con arreglo al artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
Por consiguiente , la evaluación y selección de lugares a nivel de la Unión se han llevado a cabo utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Así pues , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red Natura 2000 esté completa .
En vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , procede adoptar una lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de algunas de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red Natura 2000 esté completa o incompleta .
En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede derogar la Decisión de Ejecución 2013/27 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión figura la séptima lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión de Ejecución 2013/27 / UE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 40 de 11.2.2005 , p. 1 .
DO L 12 de 15.1.2008 , p. 118 .
DO L 43 de 13.2.2009 , p. 245 .
DO L 30 de 2.2.2010 , p. 403 .
DO L 40 de 12.2.2011 , p. 1 .
DO L 10 de 13.1.2012 , p. 130 .
DO L 24 de 26.1.2013 , p. 464 .
DO L 198 de 30.7.2011 , p. 39 .
ANEXO
Séptima lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) se identifica mediante la información contenida en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Esa información ha sido remitida por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por nueve caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios a tenor del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) en grados decimales .
Toda la información que se ofrece en la siguiente lista de la Unión se basa en los datos propuestos , remitidos y validados por Estonia , Finlandia , Letonia , Lituania y Suecia .
Código del LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Reglamento ( UE ) no 1028/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que atañe al régimen de pago único y apoyo a los viticultores
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 42 , párrafo primero , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 103 sexdecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 4 ] , los Estados miembros tienen la posibilidad de conceder a los viticultores ayudas disociadas en virtud del régimen de pago único .
Varios Estados miembros han recurrido a dicha medida de ayuda concreta .
Sin embargo , el hecho de que los Estados miembros puedan modificar las transferencias al régimen de pago único desde los programas de apoyo una vez al año y que los programas de apoyo tengan una duración de cinco años aunque los derechos de pago que originan los pagos directos se concedan por un periodo de tiempo indeterminado ha terminado ocasionando cargas administrativas y presupuestarias .
Para simplificar la gestión de esta medida de ayuda concreta y garantizar su coherencia con los objetivos de las normas para los regímenes de pago único a los agricultores , procede convertirla en la posibilidad de que los Estados miembros disminuyan definitivamente los fondos asignados a los programas de apoyo en el sector del vino , elevando así los umbrales nacionales para los pagos directos .
Procede permitir que los Estados miembros sigan aplicando la ayuda que contempla el artículo 103 sexdecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 para 2014 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se modifica como sigue :
En el artículo 103 quindecies se inserta el apartado siguiente :
Para el 1 de agosto de 2013 , los Estados miembros podrán decidir reducir a partir de 2015 el importe disponible para los programas de apoyo a que hace referencia el anexo X ter , con el fin de elevar sus umbrales nacionales para los pagos directos que contempla el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
El importe resultante de la disminución mencionada en el párrafo primero permanecerá definitivamente en los umbrales nacionales para los pagos directos a que hace referencia el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , y dejarán de estar disponibles para las medidas que figuran en la lista de los artículos 103 septdecies a 103 sexvicies . » .
El artículo 103 sexdecies se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 103 sexdecies
Régimen de pago único y apoyo a los viticultores
Los Estados miembros podrán decidir , a más tardar el 1 de diciembre de 2012 , proporcionar ayuda a los viticultores para 2014 , concediéndoles derechos de ayuda con arreglo al capítulo 1 del título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Si el importe de la ayuda contemplada en el párrafo primero es superior al importe de la ayuda previsto en la campaña 2013 , el Estado miembro de que se trate deberá utilizar la diferencia para asignar derechos de ayuda a los viticultores con arreglo al capítulo 1 del título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , de conformidad con el anexo IX , parte C , de dicho Reglamento .
Los Estados miembros que tengan intención de ofrecer la ayuda a que se hace referencia en el apartado 1 tomarán las medidas necesarias para dicha ayuda en sus correspondientes programas de apoyo , de conformidad con el artículo 103 duodecies , apartado 3 .
El apoyo para 2014 a que se refiere el apartado 1 deberá :
permanecer en el régimen de pago único y dejará de estar disponible , con arreglo al artículo 103 duodecies , apartado 3 , para las medidas enumeradas en los artículos 103 septdecies a 103 sexvicies ;
reducir proporcionalmente en los programas de apoyo el importe de los fondos disponibles para las medidas enumeradas en los artículos 103 septdecies a 103 sexvicies . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de octubre de 2012 .
DO C 191 de 29.6.2012 , p. 116 .
DO C 225 de 27.7.2012 , p. 174 .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de septiembre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 4 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 3 de octubre de 2008
que fija los importes netos resultantes de la aplicación de la modulación facultativa a Portugal para los años civiles 2009-2012
[ notificada con el número C(2008 ) 5533 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , que establece las disposiciones relativas a la modulación facultativa de los pagos directos prevista en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , y que modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 establece que todo Estado miembro al que , en virtud del artículo 70 , apartado 4 bis , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 2 ] , se le haya concedido una excepción al requisito de cofinanciación de la ayuda comunitaria podrá aplicar , durante el período 2007-2012 , una reducción , denominada « modulación facultativa » , a todos los pagos directos , tal como se definen en el artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 3 ] , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores .
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 378/2007 dispone que , en los dos meses siguientes a su entrada en vigor , los Estados miembros fijarán los porcentajes anuales de la modulación facultativa que vayan a aplicar durante el período 2007-2012 y los comunicarán a la Comisión adjuntado una evaluación de la incidencia de la aplicación de dicha modulación .
Los importes netos resultantes de la aplicación de la modulación facultativa deben fijarse sobre la base de un cálculo en el caso de un porcentaje nacional único de modulación facultativa , o , en el caso de los Estados miembros que aplican porcentajes diferenciados por regiones , de los importes que los Estados miembros comuniquen con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 .
Portugal ha comunicado a la Comisión que se aplicará un porcentaje único nacional del 10 % de modulación facultativa para los años civiles 2009-2012 .
Portugal también ha enviado una evaluación de la incidencia de la aplicación de esta modulación .
El Reglamento ( CE ) no 333/2008 de la Comisión [ 4 ] fija los límites máximos aplicables a los importes suplementarios de ayuda que debe efectuarse en Portugal en el marco de la modulación facultativa instaurada por el Reglamento ( CE ) no 378/2007 .
Por lo tanto , procede fijar los importes netos resultantes de la aplicación de la modulación facultativa en Portugal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los importes netos resultantes de la aplicación de la modulación facultativa en Portugal para los años civiles 2009-2012 son los siguientes :
Año
Millones EUR
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del ejercicio presupuestario de 2010 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 102 de 12.4.2008 , p. 19 .
Reglamento ( CE ) no 1821/2005 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 en lo relativo al cargo de contable de las agencias ejecutivas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Consejo ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , por el que se aprueba el Reglamento financiero tipo de las agencias ejecutivas al amparo del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 2 ] , establece que el Comité de Dirección de la agencia ejecutiva nombrará a un contable de la agencia ejecutiva , que será un funcionario sujeto al Estatuto .
Las responsabilidades del contable de la agencia ejecutiva , que se establecen en el artículo 30 , se limitan al presupuesto administrativo de la agencia ejecutiva , mientras que el contable de la Comisión será responsable de todas las tareas relativas al presupuesto operativo ejecutado por la agencia .
La Comisión tiene dificultades para encontrar candidatos apropiados al puesto de contable de las agencias ejecutivas que acepten ser destinados a las mismas .
La función de contable de una agencia ejecutiva podría ser confiada a personal temporal en el sentido del artículo 2 , letra a ) , del régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas , establecido por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1653/2004 debería ser modificado en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1653/2004 , la frase introductoria del primer párrafo se sustituye por la siguiente :
« Corresponde al Comité de Dirección el nombramiento de un contable , que será un funcionario en comisión de servicio o un agente temporal directamente contratado por la Agencia , con las competencias siguientes : »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 723/2004 ( DO L 124 de 27.4.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1319/2008 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2008 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral originaria de Israel abierto por el Reglamento ( CE ) no 1384/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1384/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2398/96 del Consejo en lo que se refiere a la apertura y al modo de gestión de determinados contingentes de importación en la Comunidad de productos del sector de la carne de aves de corral originarios de Israel [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009 se refieren a cantidades inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , por lo tanto , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación , que se añadirán a la cantidad fijada para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 40 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2009-31.3.2009
Cantidades no solicitadas que se añaden a la cantidad fijada para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2009-30.6.2009
No aplicable : no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Reglamento ( CE ) no 250/2007 de la Comisión
de 8 de marzo de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 9 de marzo de 2007 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione d'Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Decisión de la Comisión
de 15 de diciembre de 2010
por la que se modifica la Directiva 2008/90 / CE del Consejo a fin de prorrogar el período de aplicación de la excepción relativa a las condiciones de importación de materiales de multiplicación de frutales y plantones de frutal destinados a la producción frutícola y procedentes de terceros países
[ notificada con el número C(2010 ) 8992 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/90 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , relativa a la comercialización de materiales de multiplicación de frutales y de plantones de frutal destinados a la producción frutícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo establecido en el artículo 12 , apartado 1 , de la Directiva 2008/90 / CE , la Comisión debe decidir si el material de multiplicación y los plantones de frutal producidos en un tercer país y que ofrezcan las mismas garantías en lo que se refiere a las obligaciones del proveedor , identidad , características , aspectos fitosanitarios , medio en que se cultivaron , embalaje , condiciones de inspección , etiquetado y precintado , son equivalentes en todos estos puntos a los producidos en la Unión y que cumplen las disposiciones y las condiciones de dicha Directiva .
No obstante , la información de que se dispone actualmente sobre las condiciones vigentes en terceros países no basta todavía para que la Comisión pueda adoptar tal decisión con respecto a ningún tercer país por el momento .
A fin de impedir que el comercio sufra alteraciones , los Estados miembros que importen materiales de multiplicación de frutales y plantones de frutales de terceros países deben seguir estando autorizados a aplicar condiciones equivalentes a las aplicables a productos de la Unión similares , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 2008/90 / CE .
Conviene autorizar la aplicación de dichas condiciones durante un período acorde con el período transitorio mencionado en el artículo 21 de la Directiva 2008/90 / CE .
En consecuencia , el período de aplicación de la excepción prevista en la Directiva 2008/90 / CE para tales importaciones debe prorrogarse hasta el 31 de diciembre de 2018 .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2008/90 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de materiales de multiplicación y plantas de géneros y especies frutícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 12 , apartado 2 , párrafo primero , de la Directiva 2008/90 / CE , la fecha de « 31 de diciembre de 2010 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2018 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2010 .
DO L 267 de 8.10.2008 , p. 8 .
Decisión 2013/269 / PESC del Consejo
de 27 de mayo de 2013
por la que se autoriza a los Estados miembros a firmar , en interés de la Unión Europea , el Tratado sobre el Comercio de Armas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 114 y 207 , apartado 3 , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 11 de marzo de 2013 , el Consejo autorizó a la Comisión a negociar el Tratado sobre el Comercio de Armas en el marco de las Naciones Unidas , en las cuestiones que son competencia exclusiva de la Unión .
El 2 de abril de 2013 , la Asamblea General de las Naciones Unidas adoptó el texto del Tratado sobre el Comercio de Armas .
La Asamblea General también pidió al Secretario General , como depositario del Tratado , que lo abriera a la firma el 3 de junio de 2013 , e invitó a todos los Estados a considerar su firma y , posteriormente , de conformidad con sus respectivas normas constitucionales , a adherirse al Tratado cuanto antes .
El objetivo del Tratado es establecer las más exigentes normas internacionales comunes que sea posible para regular o mejorar la regulación del comercio internacional de armas convencionales , prevenir y erradicar el comercio ilícito de armas convencionales y evitar su desvío .
Los Estados miembros expresaron su satisfacción por el resultado de las negociaciones y su disposición a proceder urgentemente a la firma del Tratado .
Algunas de las disposiciones del Tratado se refieren a cuestiones que entran dentro de las competencias exclusivas de la Unión porque se encuentran en el ámbito de la política comercial común o afectan a las normas del mercado interior para la transferencia de armas convencionales y explosivos .
La Unión Europea no puede firmar el Tratado , ya que solo los Estados pueden ser partes en el mismo .
Por tanto , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , por lo que respecta a las cuestiones que entran dentro de las competencias exclusivas de la Unión , el Consejo debe autorizar a los Estados miembros a firmar el Tratado en interés de la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a los Estados miembros a firmar el Tratado sobre el Comercio de Armas , por lo que respecta a las cuestiones que entran dentro de las competencias exclusivas de la Unión , en interés de la Unión .
Artículo 2
Se anima a los Estados miembros a firmar el Tratado sobre el Comercio de Armas en la ceremonia solemne que se celebrará en Nueva York el 3 de junio de 2013 , o lo antes posible .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2013 .
Reglamento ( UE ) no 861/2010 de la Comisión
de 5 de octubre de 2010
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 9 y 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 estableció una nomenclatura de mercancías , en adelante denominada « la nomenclatura combinada » , para satisfacer , al mismo tiempo , los requisitos del arancel aduanero común , las estadísticas de comercio exterior de la Comunidad y las demás políticas comunitarias relativas a la importación o exportación de mercancías .
En aras de la simplificación legislativa , conviene modernizar la nomenclatura combinada y adaptar su estructura .
Es necesario modificar la nomenclatura combinada para tener en cuenta lo siguiente : la evolución de las necesidades en materia estadística y de política comercial , los cambios realizados a fin de cumplir los compromisos internacionales , la evolución tecnológica y comercial , la necesidad de alinear o clarificar los textos .
Con arreglo al artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , el anexo I de dicho Reglamento debe sustituirse , con efectos a partir del 1 de enero de 2011 , por la versión completa de la nomenclatura combinada y de los tipos autónomos y convencionales de los derechos del arancel aduanero común correspondientes , tal como resulte de las medidas adoptadas por el Consejo o por la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2658/87 se sustituye por el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
ANEXO I
NOMENCLATURA COMBINADA
ÍNDICE DE MATERIAS
PRIMERA PARTE — DISPOSICIONES PRELIMINARES
Reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada
Reglas generales relativas a los derechos
Reglas generales comunes a la nomenclatura y a los derechos
Título II — Disposiciones especiales
Productos destinados a ciertas clases de buques y de plataformas de perforación o de explotación
Imposición a tanto alzado
Continentes y envases
Tratamiento arancelario favorable en razón de la naturaleza de las mercancías
Lista de signos , abreviaturas y símbolos
Lista de unidades suplementarias
SEGUNDA PARTE — CUADRO DE DERECHOS
Capítulo
Página
Sección I
Animales vivos y productos del reino animal
1 Animales vivos
2 Carnes y despojos comestibles
3 Pescados y crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos
4 Leche y productos lácteos ; huevos de ave ; miel natural ; productos comestibles de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte
5 Los demás productos de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte
Sección II
Productos del reino vegetal
6 Plantas vivas y productos de la floricultura
7 Hortalizas , plantas , raíces y tubérculos alimenticios
8 Frutas y frutos comestibles ; cortezas de agrios ( cítricos ) , de melones o de sandías
9 Café , té , yerba mate y especias
10 Cereales
11 Productos de la molinería ; malta ; almidón y fécula ; inulina ; gluten de trigo
12 Semillas y frutos oleaginosos ; semillas y frutos diversos ; plantas industriales o medicinales ; paja y forraje
13 Gomas , resinas y demás jugos y extractos vegetales
14 Materias trenzables y demás productos de origen vegetal , no expresados ni comprendidos en otra parte
Sección III
Grasas y aceites animales o vegetales ; productos de su desdoblamiento ; grasas alimenticias elaboradas ; ceras de origen animal o vegetal
15 Grasas y aceites animales o vegetales ; productos de su desdoblamiento ; grasas alimenticias elaboradas ; ceras de origen animal o vegetal
Sección IV
Productos de las industrias alimentarias ; bebidas , líquidos alcohólicos y vinagre ; tabaco y sucedáneos del tabaco elaborados
16 Preparaciones de carne , de pescado o de crustáceos , de moluscos o demás invertebrados acuáticos
17 Azúcares y artículos de confitería
18 Cacao y sus preparaciones
19 Preparaciones a base de cereales , harina , almidón , fécula o leche ; productos de pastelería
20 Preparaciones de hortalizas , frutas u otros frutos o demás partes de plantas
21 Preparaciones alimenticias diversas
22 Bebidas , líquidos alcohólicos y vinagre
23 Residuos y desperdicios de las industrias alimentarias ; alimentos preparados para animales
24 Tabaco y sucedáneos del tabaco elaborados
Sección V
Productos minerales
25 Sal ; azufre ; tierras y piedras ; yesos , cales y cementos
26 Minerales metalíferos , escorias y cenizas
27 Combustibles minerales , aceites minerales y productos de su destilación ; materias bituminosas ; ceras minerales
Sección VI
Productos de las industrias químicas o de las industrias conexas
28 Productos químicos inorgánicos ; compuestos inorgánicos u orgánicos de los metales preciosos , de los elementos radiactivos , de los metales de las tierras raras o de isótopos
29 Productos químicos orgánicos
30 Productos farmacéuticos
31 Abonos
32 Extractos curtientes o tintóreos ; taninos y sus derivados ; pigmentos y demás materias colorantes ; pinturas y barnices ; mástiques ; tintas
33 Aceites esenciales y resinoides ; preparaciones de perfumería , de tocador o de cosmética
34 Jabón , agentes de superficie orgánicos , preparaciones para lavar , preparaciones lubricantes , ceras artificiales , ceras preparadas , productos de limpieza , velas y artículos similares , pastas para modelar , « ceras para odontología » y preparaciones para odontología a base de yeso fraguable
35 Materias albuminoideas ; productos a base de almidón o de fécula modificados ; colas ; enzimas
36 Pólvora y explosivos ; artículos de pirotecnia ; fósforos ( cerillas ) ; aleaciones pirofóricas ; materias inflamables
37 Productos fotográficos o cinematográficos
38 Productos diversos de las industrias químicas
Sección VII
Plástico y sus manufacturas ; caucho y sus manufacturas
39 Plástico y sus manufacturas
40 Caucho y sus manufacturas
Sección VIII
Pieles , cueros , peletería y manufacturas de estas materias ; artículos de talabartería o guarnicionería ; artículos de viaje , bolsos de mano ( carteras ) y continentes similares ; manufacturas de tripa
41 Pieles ( excepto la peletería ) y cueros
42 Manufacturas de cuero ; artículos de talabartería o guarnicionería ; artículos de viaje , bolsos de mano ( carteras ) y continentes similares ; manufacturas de tripa
43 Peletería y confecciones de peletería ; peletería facticia o artificial
Sección IX
Madera , carbón vegetal y manufacturas de madera ; corcho y sus manufacturas ; manufacturas de espartería o cestería
44 Madera , carbón vegetal y manufacturas de madera
45 Corcho y sus manufacturas
46 Manufacturas de espartería o de cestería
Sección X
Pasta de madera o de las demás materias fibrosas celulósicas ; papel o cartón para reciclar ( desperdicios y desechos ) ; papel o cartón y sus aplicaciones
47 Pasta de madera o de las demás materias fibrosas celulósicas ; papel o cartón para reciclar ( desperdicios y desechos )
48 Papel y cartón ; manufacturas de pasta de celulosa , de papel o de cartón
49 Productos editoriales , de la prensa o de otras industrias gráficas ; textos manuscritos o mecanografiados y planos
Sección XI
Materias textiles y sus manufacturas
50 Seda
51 Lana y pelo fino u ordinario ; hilados y tejidos de crin
52 Algodón
53 Las demás fibras textiles vegetales ; hilados de papel y tejidos de hilados de papel
54 Filamentos sintéticos o artificiales ; tiras y formas similares de materia textil sintética o artificial
55 Fibras sintéticas o artificiales discontinuas
56 Guata , fieltro y tela sin tejer ; hilados especiales ; cordeles , cuerdas y cordajes ; artículos de cordelería
57 Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil
58 Tejidos especiales ; superficies textiles con mechón insertado ; encajes ; tapicería ; pasamanería ; bordados
59 Telas impregnadas , recubiertas , revestidas o estratificadas ; artículos técnicos de materia textil
60 Tejidos de punto
61 Prendas y complementos ( accesorios ) de vestir , de punto
62 Prendas y complementos ( accesorios ) de vestir , excepto los de punto
63 Los demás artículos textiles confeccionados ; juegos ; prendería y trapos
Sección XII
Calzado , sombreros y demás tocados , paraguas , quitasoles , bastones , látigos , fustas y sus partes ; plumas preparadas y artículos de plumas ; flores artificiales ; manufacturas de cabello
64 Calzado , polainas y artículos análogos ; partes de estos artículos
65 Sombreros , demás tocados , y sus partes
66 Paraguas , sombrillas , quitasoles , bastones , bastones asiento , látigos , fustas y sus partes
67 Plumas y plumón preparados y artículos de plumas o plumón ; flores artificiales ; manufacturas de cabello
Sección XIII
Manufacturas de piedra , yeso fraguable , cemento , amianto ( asbesto ) , mica o materias análogas ; productos cerámicos ; vidrio y sus manufacturas
68 Manufacturas de piedra , yeso fraguable , cemento , amianto ( asbesto ) , mica o materias análogas
69 Productos cerámicos
70 Vidrio y sus manufacturas
Sección XIV
Perlas finas ( naturales o cultivadas ) , piedras preciosas o semipreciosas , metales preciosos , chapados de metal precioso y manufacturas de estas materias ; bisutería ; monedas
71 Perlas finas ( naturales o cultivadas ) , piedras preciosas o semipreciosas , metales preciosos , chapados de metal precioso y manufacturas de estas materias ; bisutería ; monedas
Sección XV
Metales comunes y sus manufacturas
72 Fundición , hierro y acero
73 Manufacturas de fundición , de hierro o de acero
74 Cobre y sus manufacturas
75 Níquel y sus manufacturas
76 Aluminio y sus manufacturas
77 ( Reservado para una futura utilización en el sistema armonizado )
78 Plomo y sus manufacturas
79 Cinc y sus manufacturas
80 Estaño y sus manufacturas
81 Los demás metales comunes ; cermets ; manufacturas de estas materias
82 Herramientas y útiles , artículos de cuchillería y cubiertos de mesa , de metal común ; partes de estos artículos , de metal común
83 Manufacturas diversas de metal común
Sección XVI
Máquinas y aparatos , material eléctrico y sus partes ; aparatos de grabación o reproducción de sonido , aparatos de grabación o reproducción de imágenes y sonido en televisión , y las partes y accesorios de estos aparatos
84 Reactores nucleares , calderas , máquinas , aparatos y artefactos mecánicos ; partes de estas máquinas o aparatos
85 Máquinas , aparatos y material eléctrico y sus partes ; aparatos de grabación o reproducción de sonido , aparatos de grabación o reproducción de imágenes y sonido en televisión , y las partes y accesorios de estos aparatos
Sección XVII
Material de transporte
86 Vehículos y material para vías férreas o similares y sus partes ; aparatos mecánicos , incluso electromecánicos , de señalización para vías de comunicación
87 Vehículos automóviles , tractores , velocípedos y demás vehículos terrestres , sus partes y accesorios
88 Aeronaves , vehículos espaciales , y sus partes
89 Barcos y demás artefactos flotantes
Sección XVIII
Instrumentos y aparatos de óptica , fotografía o cinematografía , de medida , control o de precisión ; instrumentos y aparatos medicoquirúrgicos ; aparatos de relojería ; instrumentos musicales ; partes y accesorios de estos instrumentos o aparatos
90 Instrumentos y aparatos de óptica , fotografía o cinematografía , de medida , control o de precisión ; instrumentos y aparatos medicoquirúrgicos ; partes y accesorios de estos instrumentos o aparatos
91 Aparatos de relojería y sus partes
92 Instrumentos musicales ; sus partes y accesorios
Sección XIX
Armas , municiones , y sus partes y accesorios
93 Armas , municiones , y sus partes y accesorios
Sección XX
Mercancías y productos diversos
94 Muebles ; mobiliario medicoquirúrgico ; artículos de cama y similares ; aparatos de alumbrado no expresados ni comprendidos en otra parte ; anuncios , letreros y placas indicadoras , luminosos y artículos similares ; construcciones prefabricadas
95 Juguetes , juegos y artículos para recreo o para deporte ; sus partes y accesorios
96 Manufacturas diversas
Sección XXI
Objetos de arte o colección y antigüedades
97 Objetos de arte o colección y antigüedades
98 Conjuntos industriales
99 ( Reservado para ciertos usos específicos determinados por las autoridades comunitarias competentes )
TERCERA PARTE — ANEXOS ARANCELARIOS
Sección I — Anexos agrícolas
Anexo 1 Componentes agrícolas ( EA ) , derechos adicionales para el azúcar ( AD / SZ ) y derechos adicionales para la harina ( AD / FM )
Anexo 2 Productos a los que se aplica un precio de entrada
Sección II — Listas de sustancias farmacéuticas que reúnan las condiciones para ser admitidas en franquicia
Anexo 3 Lista de denominaciones comunes internacionales ( DCI ) elaborada por la Organización Mundial de la Salud para sustancias farmacéuticas que pueden acogerse al régimen de admisión en franquicia
Anexo 4 Lista de prefijos y sufijos que describan , en combinación con las DCI del anexo 3 , las sales , ésteres o hidratos de las DCI ; dichas sales , ésteres e hidratos se admiten en franquicia con la condición de que se puedan clasificar en la misma subpartida de seis dígitos del SA que las DCI correspondientes
Anexo 5 Sales , ésteres e hidratos de las DCI que no estén clasificados en la misma partida del SA que las DCI correspondientes y que se admitan en franquicia
Anexo 6 Lista de productos intermedios farmacéuticos , como por ejemplo mezclas utilizadas para la fabricación de productos farmacéuticos acabados , que se admitan en franquicia
Sección III — Contingentes
Anexo 7 Contingentes arancelarios OMC concedidos por las autoridades comunitarias competentes
Sección IV — Tratamiento arancelario favorable en razón de la naturaleza de las mercancías
Anexo 8 Mercancías impropias para el consumo ( lista de los desnaturalizantes )
Anexo 9 Certificados
PRIMERA PARTE
DISPOSICIONES PRELIMINARES
SECCIÓN I
REGLAS GENERALES
La clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada se regirá por los principios siguientes :
Los títulos de las secciones , de los capítulos o de los subcapítulos solo tienen un valor indicativo , ya que la clasificación está determinada legalmente por los textos de las partidas y de las notas de sección o de capítulo y , si no son contrarias a los textos de dichas partidas y notas , de acuerdo con las reglas siguientes :
Cualquier referencia a un artículo en una partida determinada alcanza al artículo incluso incompleto o sin terminar , siempre que este presente las características esenciales del artículo completo o terminado .
Alcanza también al artículo completo o terminado , o considerado como tal en virtud de las disposiciones precedentes , cuando se presente desmontado o sin montar todavía .
Cualquier referencia a una materia en una partida determinada alcanza a dicha materia incluso mezclada o asociada con otras materias .
Asimismo , cualquier referencia a las manufacturas de una materia determinada alcanza también a las constituidas total o parcialmente por dicha materia .
La clasificación de estos productos mezclados o de los artículos compuestos se efectuará de acuerdo con los principios enunciados en la regla 3 .
Cuando una mercancía pudiera clasificarse , en principio , en dos o más partidas por aplicación de la regla 2 b ) o en cualquier otro caso , la clasificación se efectuará como sigue :
La partida con descripción más específica tendrá prioridad sobre las partidas de alcance más genérico .
Sin embargo , cuando dos o más partidas se refieran , cada una , solamente a una parte de las materias que constituyen un producto mezclado o un artículo compuesto o solamente a una parte de los artículos en el caso de mercancías presentadas en juegos o surtidos acondicionados para la venta al por menor , tales partidas deberán considerarse igualmente específicas para dicho producto o artículo , incluso si una de ellas lo describe de manera más precisa o completa .
Los productos mezclados , las manufacturas compuestas de materias diferentes o constituidas por la unión de artículos diferentes y las mercancías presentadas en juegos o surtidos acondicionados para la venta al por menor , cuya clasificación no pueda efectuarse aplicando la regla 3 a ) , se clasifican según la materia o con el artículo que les confiera su carácter esencial , si fuera posible determinarlo .
Cuando las reglas 3 a ) y 3 b ) no permitan efectuar la clasificación , la mercancía se clasificará en la última partida por orden de numeración entre las susceptibles de tenerse razonablemente en cuenta .
Las mercancías que no puedan clasificarse aplicando las reglas anteriores se clasifican en la partida que comprenda aquellas con las que tengan mayor analogía .
Además de las disposiciones precedentes , a las mercancías consideradas a continuación se les aplicarán las reglas siguientes :
Los estuches para cámaras fotográficas , instrumentos musicales , armas , instrumentos de dibujo , collares y continentes similares , especialmente apropiados para contener un artículo determinado o un juego o surtido , susceptibles de uso prolongado y presentados con los artículos a los que están destinados , se clasifican con dichos artículos cuando sean de los tipos normalmente vendidos con ellos .
Sin embargo , esta regla no se aplica en la clasificación de los continentes que confieran al conjunto su carácter esencial .
Salvo lo dispuesto en la regla 5 a ) anterior , los envases [ 1 ] que contengan mercancías se clasifican con ellas cuando sean de los tipos normalmente utilizados para esa clase de mercancías .
Sin embargo , esta disposición no es obligatoria cuando los envases sean susceptibles de ser utilizados razonablemente de manera repetida .
La clasificación de mercancías en las subpartidas de una misma partida está determinada legalmente por los textos de estas subpartidas y de las notas de subpartida así como , mutatis mutandis , por las reglas anteriores , bien entendido que solo pueden compararse subpartidas del mismo nivel .
A efectos de esta regla , también se aplican las notas de sección y de capítulo , salvo disposición en contrario .
Los derechos de aduana aplicables a las mercancías importadas originarias de países que sean Partes contratantes del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio o con los que la Comunidad Europea ya haya concluido acuerdos con la cláusula de nación más favorecida en materia arancelaria serán los derechos convencionales mencionados en la columna 3 del cuadro de derechos .
Salvo disposiciones en contrario , estos derechos convencionales serán también aplicables a las mercancías distintas de las contempladas anteriormente , importadas de terceros países .
Los derechos de aduana convencionales citados en la columna 3 serán aplicables a partir del 1 de enero de 2011 .
Cuando los derechos de aduana autónomos sean inferiores a los derechos convencionales , se aplicarán los derechos autónomos que figuran en las notas a pie de página .
Las disposiciones del punto 1 no se aplicarán cuando estén previstos derechos de aduana autónomos especiales para mercancías originarias de determinados países , o cuando sean aplicables derechos de aduana preferentes en virtud de convenios .
Las disposiciones de los puntos 1 y 2 no impedirán la aplicación por los Estados miembros de derechos de aduana distintos de los del arancel aduanero común en la medida en que una disposición de Derecho comunitario justifique esta aplicación .
Cuando los derechos se expresen en porcentaje , se trata de derechos de aduana ad valorem .
La mención « EA » significa que los productos considerados están sometidos a la percepción de un elemento agrícola fijado de acuerdo con el anexo 1 .
La mención « AD S / Z » o « AD F / M » de los capítulos 17 a 19 significa que el tipo máximo viene constituido por un derecho ad valorem además de un derecho adicional aplicable a determinados tipos de azúcar o harinas .
Este derecho se fija de acuerdo con lo dispuesto en el anexo 1 .
La mención « € /% vol / hl » que figura en el capítulo 22 significa que un derecho específico se calcula sobre la base de cierto número de euros por cada porcentaje en volumen del alcohol por hectolitro .
Esto significaría que una bebida alcohólica teniendo un grado alcohométrico del 40 % del volumen se pagaría de la manera siguiente :
« 1 € /% vol / hl » = 1 € × 40 , dando un derecho de 40 € por hectolitro , o
« 1 € /% vol / hl + 5 € /hl » = 1 € × 40 + 5 € , dando un derecho de 45 € por hectolitro .
Cuando aparece el símbolo « MIN » ( por ejemplo « 1,6 € /% vol / hl MIN 9 € /hl » ) significa que el derecho calculado sobre la base de la regla anteriormente indicada debe compararse con el derecho mínimo ( por ejemplo , « 9 € /hl » ) y que debe aplicarse el más elevado de los dos .
Salvo disposiciones específicas , las disposiciones sobre el valor en aduana se aplicarán para determinar , además del valor imponible para los derechos de aduana ad valorem , el valor que se utiliza como criterio de delimitación de ciertas partidas o subpartidas .
en lo que se refiere al « peso neto » o al « peso » sin más precisión , el peso propio de la mercancía sin continentes o envases .
El contravalor en monedas nacionales del euro lo fijan los Estados miembros distintos a los Estados miembros participantes , tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo [ 2 ] ( en lo sucesivo denominados « los Estados miembros no participantes » ) , según las disposiciones previstas en el artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 3 ] .
Tratamiento arancelario favorable que puede aplicarse a determinadas mercancías por motivo de su destino especial :
Cualquier mercancía que se destine a una utilización especial para la que el derecho de importación aplicable en el marco del destino especial no sea inferior al que le sea aplicable sin tener en cuenta dicho destino deberá clasificarse en la subpartida que le corresponda por el destino especial , sin que sean de aplicación las disposiciones recogidas en los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
SECCIÓN II
DISPOSICIONES ESPECIALES
Se suspenderá la percepción de los derechos de aduana en lo que se refiere a los productos destinados a su incorporación en los buques designados en el cuadro siguiente , para su construcción , reparación , mantenimiento o transformación , así como los productos destinados al armamento o al equipamiento de estos buques .
Se suspenderá la percepción de los derechos de aduana en lo que se refiere a :
los productos que se destinen a ser incorporados a las plataformas de perforación o de explotación :
fijas , de la subpartida ex843049 , instaladas dentro o fuera de las aguas territoriales de los Estados miembros ,
flotantes o sumergibles , de la subpartida 890520 ,
para su construcción , reparación , mantenimiento o transformación , así como los productos destinados al equipamiento de estas plataformas .
Se considerarán también destinados a ser incorporados a las plataformas de perforación o de explotación los productos , tales como los carburantes , lubricantes y los gases necesarios para el funcionamiento de las máquinas y aparatos que no estén permanentemente asignados a estas plataformas y no formen , por tanto , parte integrante de ellas y que se utilicen a bordo de las mismas para su construcción , reparación , mantenimiento , transformación o equipamiento ;
los tubos , cables y sus piezas de unión que enlacen las plataformas de perforación o de explotación con el continente .
Código NC ex
Designación de la mercancía
Transatlánticos , barcos para excursiones ( de cruceros ) , transbordadores , cargueros , gabarras ( barcazas ) y barcos similares para transporte de personas o mercancías
Transatlánticos , barcos para excursiones ( de cruceros ) y barcos similares concebidos principalmente para transporte de personas ; transbordadores
Para la navegación marítima
Barcos cisterna
Barcos frigorífico ( excepto los de la subpartida 890120 )
Los demás barcos para transporte de mercancías y los demás barcos concebidos para transporte mixto de personas y mercancías
Barcos de pesca ; barcos factoría y demás barcos para la preparación o la conservación de los productos de la pesca
Yates y demás barcos y embarcaciones de recreo o deporte ; barcas ( botes ) de remo y canoas
Los demás
Barcos de vela , incluso con motor auxiliar
Barcos de motor ( excepto con motores fueraborda )
Remolcadores y barcos empujadores
Remolcadores
Barcos empujadores
Barcos faro , barcos bomba , dragas , pontones grúa y demás barcos en los que la navegación sea accesoria en relación con la función principal ; diques flotantes ; plataformas de perforación o explotación , flotantes o sumergibles
Dragas
Los demás barcos , incluidos los navíos de guerra y barcos de salvamento excepto los de remo
Navíos de guerra
El disfrute de estas suspensiones estará subordinado a las condiciones previstas en las disposiciones comunitarias dictadas en la materia para el control aduanero del destino de estos productos .
Aeronaves civiles y productos destinados a las aeronaves civiles
Está prevista la exención de los derechos de aduana para :
las aeronaves civiles ,
determinados productos destinados a ser utilizados en aeronaves civiles y a ser incorporados a ellas durante su construcción , reparación , mantenimiento , reconstrucción , modificación o transformación ,
los aparatos de entrenamiento de vuelo en tierra y sus partes y piezas sueltas , destinados a usos civiles .
Estos productos están comprendidos en las partidas y subpartidas recogidas en los cuadros del punto 5 .
Para la aplicación del punto 1 , primer y segundo guiones , se entenderá por « aeronaves civiles » las aeronaves distintas de las que utilizan en los Estados miembros los servicios militares o similares y que llevan una matrícula militar o asimilada .
Para la aplicación del punto 1 , segundo guión , la expresión « destinados a aeronaves civiles » abarca también los productos destinados a los aparatos de entrenamiento de vuelo en tierra para usos civiles .
La exención de los derechos de aduana estará sometida a las condiciones establecidas en las disposiciones comunitarias pertinentes con vistas al control aduanero del empleo de dichos productos [ véanse los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) ] .
Los productos que pueden optar a esta exención de los derechos de aduana están clasificados en las siguientes partidas o subpartidas :
Con respecto a las siguientes subpartidas , la exención de los derechos de aduana para el empleo en aeronaves civiles se concede únicamente para los productos descritos en la columna 2 :
Subpartida
Con accesorios
Perfiles cortados en tamaños determinados
Para conducir gases o líquidos
Para usos técnicos
Juntas o empaquetaduras
Excepto prendas y complementos ( accesorios ) , de vestir , calzado y sombreros y demás tocados , papel , cartón y fieltro , hojas de amianto y elastómeros , comprimidos , para juntas o empaquetaduras , incluso enrolladas
A base de amianto ( asbesto ) o de otras sustancias minerales
Parabrisas , sin enmarcar
Con accesorios o en forma de artículos
Generadores y distribuidores de aire caliente ( excepto sus partes )
Artículos de higiene ( excepto sus partes )
Con accesorios , para conducir gases o líquidos
Tubos con accesorios para la conducción de gases o líquidos
De aparatos de aire acondicionado de las subpartidas 841581 , 841582 o 841583
Partes de cambiadores de calor
Acumuladores hidroneumáticos ; accionadores mecánicos para inversores de empuje ; bloques especiales de aseo ; humectadores y deshumectadores de aire ; servomecanismos que no sean eléctricos ; aparatos de arranque que no sean eléctricos ; aparatos de arranque neumáticos para turborreactores , turbopropulsores u otras turbinas de gas , limpiaparabrisas que no sean eléctricos ; reguladores de hélices que no sean eléctricos
De potencia superior a 735 W pero inferior o igual a 150 kW
Motores de potencia superior a 735 W , generadores de corriente continua
Motores de potencia inferior o igual a 150 kW y generadores
Generadores de potencia superior a 375 kW
De potencia superior a 735 W
De potencia inferior o igual a 150 kW
Montadas sobre un simple soporte de materia aislante y conectadas a un circuito para prevenir la escarcha o eliminarla
Para la radiotelefonía o radiotelegrafía
Aparatos radiotelegráficos o radiotelefónicos
Conjuntos y subconjuntos que consistan en dos o más partes o piezas ensambladas , para aparatos de las subpartidas 85198195 y 85198990
Conjuntos y subconjuntos que consistan en dos o más partes o piezas ensambladas , para aparatos de la partida 8526
Registradores de vuelo , sincronizadores y transductores eléctricos , eliminadores de escarcha o vaho con resistencia eléctrica
Conjuntos y subconjuntos para registradores de vuelo que consistan en dos o más partes o piezas ensambladas
Incluidos los planeadores
De instrumentos o aparatos de las subpartidas 901410 y 901420
Excepto sus partes
Cuentarrevoluciones eléctricos o electrónicos
De cuentarrevoluciones , de velocímetros y de tacómetros
De la subpartida 903180
De anchura o diámetro no superior a 50 mm
Distintos de los tapizados con cuero
De plástico o metal común
De los artículos de las subpartidas 940510 o 940560 , de plástico o metal común
Las mercancías mencionadas en el punto 5 se integrarán en el TARIC por subpartidas con una nota a pie de página con la mención siguiente : « La inclusión en esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en las disposiciones comunitarias dictadas en la materia [ véanse los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) nο 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) ] » .
Productos farmacéuticos
Se concede la exención de los derechos de aduana a los productos farmacéuticos de las categorías siguientes :
productos farmacéuticos recogidos en el anexo 3 que tienen un número CAS RN ( Chemical Abstracts Service Registry Number ) y una denominación común international ( DCI ) ;
sales , ésteres e hidratos de DCI , designados por la combinación de una DCI del anexo 3 con prefijos o sufijos del anexo 4 , siempre que estos productos puedan clasificarse en la misma subpartida SA de seis cifras que la DCI correspondiente ;
sales , ésteres e hidratos de DCI recogidos en el anexo 5 y que no puedan clasificarse en la misma subpartida SA de seis cifras que la DCI correspondiente ;
productos farmacéuticos intermedios enumerados en el anexo 6 , identificados por un número CAS RN y una denominación química , que entran en la fabricación de productos farmacéuticos acabados .
Casos particulares :
las DCI comprenden solamente a los productos descritos en las listas recomendadas y propuestas publicadas por la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) .
Cuando el número de productos que comprende una DCI es inferior al cubierto por el número CAS RN , solo aquellos productos comprendidos por la DCI serán objeto de exención de derechos arancelarios ;
cuando un producto de los anexos 3 o 6 tiene un número CAS RN que corresponde a un isómero específico , solo este isómero podrá beneficiarse de la exención ;
los derivados dobles ( sales , ésteres e hidratos ) de una DCI , designados por la combinación de una DCI del anexo 3 con prefijos o sufijos del anexo 4 , tendrán derecho a la exención siempre que puedan clasificarse en la misma subpartida SA de seis cifras que su DCI correspondiente :
ejemplo : éster metílico de la alanina , clorhidrato ;
cuando una DCI del anexo 3 sea una sal ( o un éster ) , ninguna otra sal ( o éster ) del ácido correspondiente a la DCI tendrá derecho a la exención :
ejemplo : oxprenoato potásico ( DCI ): exento ;
oxprenoato sódico : no exento .
Se aplicará un derecho único del 2,5 % ad valorem a las mercancías :
contenidas en los envíos dirigidos de particular a particular , o
contenidas en los equipajes personales de los viajeros ,
siempre que se trate de importaciones desprovistas de todo carácter comercial .
Este derecho de aduana único del 2,5 % será aplicable siempre que el valor intrínseco de las mercancías sujetas a derechos de importación no exceda , por envío o por viajero , de 700 € .
Estarán excluidas de la aplicación del derecho de aduana único las mercancías cuyo tipo de derechos sea « exención » en el cuadro de derechos y las mercancías del capítulo 24 que estén contenidas en un envío o en los equipajes personales de los viajeros en cantidades que excedan los límites fijados en el artículo 27 o de conformidad con el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 del Consejo , de 16 de noviembre de 2009 , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras [ 4 ] .
Se considerará que no tienen carácter comercial :
cuando se trate de mercancías contenidas en envíos dirigidos de particular a particular , las importaciones relativas a envíos que , al mismo tiempo :
presenten un carácter ocasional ,
comprendan exclusivamente mercancías reservadas para el uso personal o familiar de los destinatarios , sin que su naturaleza o cantidad reflejen ninguna intención de orden comercial ,
estén dirigidas sin pago de ningún tipo por el expedidor al destinatario ;
cuando se trate de mercancías contenidas en los equipajes personales de los viajeros , las importaciones que , al mismo tiempo :
presenten un carácter ocasional , y
comprendan exclusivamente mercancías reservadas para el uso personal o familiar de los viajeros o destinadas a ser ofrecidas como regalo , sin que su naturaleza o cantidad reflejen intención alguna de carácter comercial .
El derecho de aduana a tanto alzado no será aplicable a las mercancías importadas en las condiciones definidas en los puntos 1 y 2 para las que el interesado haya pedido , previamente al pago de dichos derechos , que se sometan al pago de sus propios derechos de importación .
En este caso , todas las mercancías que constituyan la importación estarán sujetas a sus propios derechos de importación , sin perjuicio de las franquicias previstas en los artículos 25 a 27 y 41 del Reglamento ( CEE ) no 1186/2009 .
Para la aplicación del párrafo anterior , se entenderá por « derecho de importación » tanto los derechos de aduana y exacciones de efecto equivalente como los gravámenes a la importación previstos en el marco de la política agrícola común o en el de los regímenes específicos aplicables a determinadas mercancías procedentes de la transformación de productos agrícolas .
Los Estados miembros no participantes podrán redondear la suma que resulte de la conversión en las monedas nacionales de la cantidad de 700 € .
Los Estados miembros no participantes podrán mantener sin cambiar el contravalor en moneda nacional de la cantidad de 700 € si , debido a la adaptación anual prevista en el articulo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , la conversión de dicha cantidad condujera , antes del redondeo previsto en el punto 4 , a una modificación del contravalor expresado en moneda nacional de menos del 5 % o una reducción de dicho contravalor .
Las siguientes disposiciones serán aplicables a los continentes y envases contemplados en las letras a ) y b ) de la regla general de interpretación 5 , despachados a libre práctica al mismo tiempo que las mercancías con las que se presenten o que contengan .
Cuando los continentes o envases se clasifiquen con las mercancías con las cuales se presenten o que contengan , según las disposiciones de la regla general de interpretación 5 :
estarán sujetos al mismo derecho de aduana que la mercancía :
cuando esta esté sujeta a un derecho de aduana ad valorem , o
cuando deban incluirse en el peso imponible de la mercancía ;
serán admitidos exentos de derechos de aduana :
cuando la mercancía esté exenta de derechos de aduana , o
cuando adeude sobre una base distinta del peso o el valor , o
cuando el peso de estos continentes o envases no deba estar incluido en el peso imponible de la mercancía .
Cuando los continentes o envases sujetos a las disposiciones de las letras a ) y b ) del punto 1 contengan o sean presentados con varias mercancías de distinta naturaleza , su peso y su valor se repartirá entre todas las mercancías proporcionalmente al peso o al valor de cada una de ellas para determinar el peso o el valor imponible .
En determinadas circunstancias , se podrá conceder un tratamiento arancelario favorable en razón de su naturaleza a las mercancías siguientes :
mercancías impropias para el consumo ,
semillas ,
gasas y telas para cerner , sin confeccionar ,
determinadas uvas de mesa , tabacos y nitratos .
Estas mercancías se incluirán en subpartidas [ 5 ] con la siguiente nota a pie de página : « La inclusión en esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en la letra F del título II de las disposiciones preliminares » o « Este tratamiento arancelario favorable se subordinará al cumplimiento de las formalidades y condiciones previstas en la letra F del título II de las disposiciones preliminares . »
Las mercancías impropias para el consumo , para las que se concede un tratamiento arancelario favorable en razón de su naturaleza , se enumeran en el anexo 8 en correspondencia con la partida en las que están clasificadas y el nombre y la cantidad de los desnaturalizantes utilizados .
Se supone que estas mercancías son impropias para el consumo cuando la mezcla entre el producto que se desnaturaliza y el desnaturalizante es homogénea y su separación no es económicamente rentable .
Las mercancías enumeradas a continuación se clasifican en las subpartidas correspondientes relativas a las simientes , siempre que cumplan las condiciones previstas en las disposiciones comunitarias dictadas en la materia :
La concesión del tratamiento arancelario favorable a las gasas y telas para cerner , sin confeccionar , se subordinará a que lleven una marca indeleble que pueda identificarlas como destinadas al cernido o a un uso industrial similar .
La concesión de un tratamiento arancelario favorable a determinados tipos de uvas de mesa , tabacos y nitratos se subordinará a la presentación de un certificado debidamente visado .
Las disposiciones particulares y los modelos de certificados figuran en el anexo 9 .
LISTA DE SIGNOS , ABREVIATURAS Y SÍMBOLOS
★ Indica los nuevos números de código
■ Indica los números de código que se han utilizado durante el año anterior , pero con un contenido diferente
b / f Bombona
cm / s Centímetro por segundo
EA Elemento agrícola
DCI Denominación común internacional
DCIM Denominación común internacional modificada
ISO Organización Internacional de Normalización
Kbit 1024 bits
kg / br Kilogramo de peso bruto
kg / net Kilogramo de peso neto
kg / net eda Kilogramo de peso neto escurrido
kg / net mas Kilogramos netos sobre la materia seca
MAX Máximo
Mbit 1048576 bits
MIN Mínimo
ml / g Mililitro(s ) por gramo
mm / s Milímetro por segundo
RON Índice de octanos investigado
Nota :
Un número colocado entre corchetes en la columna 1 del cuadro de derechos indica que esta partida se ha suprimido ( ejemplo : partida [ 1519 ] ) .
LISTA DE UNIDADES SUPLEMENTARIAS
c / k Número de quilates ( un quilate métrico = 2 × 10–4 kg )
ce / el Número de celdas
ct / l Capacidad de carga útil en toneladas [ 9]g Gramo
gi F / S Gramo isótopos fisionables
Kilogramo de colincloruro
Kilogramo de peróxido de hidrógeno
Kilogramo de óxido de potasio
kg KOH Kilogramo de hidróxido de potasio ( potasa cáustica )
kg N Kilogramo de nitrógeno
kg NaOH Kilogramo de hidróxido de sodio ( sosa cáustica )
Kilogramo de pentaóxido de difósforo
kg 90 % sdt Kilogramo de materia seca al 90 %
kg U Kilogramo de uranio
Mil kilovatios hora
l Litro
Mil litros
l alc . 100 % Litro de alcohol puro ( 100 % )
m Metro
Metro cuadrado
Metro cúbico
Mil metros cúbicos
pa Número de pares
p / st Número de unidades
100 p / st Cien unidades
Mil unidades
TJ Terajulios ( poder calorífico superior )
Sin unidad suplementaria
SEGUNDA PARTE
CUADRO DE DERECHOS
ANIMALES VIVOS Y PRODUCTOS DEL REINO ANIMAL
Notas
En esta sección , cualquier referencia a un género o a una especie determinada de un animal se aplica también , salvo disposición en contrario , a los animales jóvenes de ese género o de esa especie .
Salvo disposición en contrario , cualquier referencia en la nomenclatura a productos « secos » o « desecados » alcanza también a los productos deshidratados , evaporados o liofilizados .
CAPÍTULO 1
ANIMALES VIVOS
Nota
Este capítulo comprende todos los animales vivos , excepto :
los peces , crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos , de las partidas 0301 , 0306 o 0307 ;
los cultivos de microorganismos y demás productos de la partida 3002 ;
los animales de la partida 9508 .
Tipo del derecho convencional ( % )
Unidad suplementaria
Caballos , asnos , mulos y burdéganos , vivos
Reproductores de raza pura
Caballos [ 11 ]
exención
Caballos
Que se destinen al matadero [ 12 ]
Asnos
Mulos y burdéganos
Animales vivos de la especie bovina
Reproductores de raza pura [ 13 ]
Terneras ( que no hayan parido nunca )
Vacas
De las especies domésticas
De peso inferior o igual a 80 kg
De peso superior a 80 kg pero inferior o igual a 160 kg
Que se destinen al matadero
De peso superior a 160 kg pero inferior o igual a 300 kg
De peso superior a 300 kg
Animales vivos de la especie porcina
Reproductores de raza pura [ 14 ]
De peso inferior a 50 kg
De peso superior o igual a 50 kg
Cerdas que hayan parido por lo menos una vez y con un peso superior o igual a 160 kg
Animales vivos de las especies ovina y caprina
De la especie ovina
Reproductores de raza pura [ 15 ]
Corderos ( que no tengan más de un año )
De la especie caprina
Gallos , gallinas , patos , gansos , pavos ( gallipavos ) y pintadas , de las especies domésticas , vivos
De peso inferior o igual a 185 g
Gallos y gallinas
Pollitos hembras de selección y de multiplicación
Razas ponedoras
Pavos ( gallipavos )
Gansos
Patos y pintadas
Patos
Pintadas
Los demás animales vivos
Mamíferos
Ballenas , delfines y marsopas ( mamíferos del orden Cetáceos ) ; manatíes y dugones o dugongos ( mamíferos del orden Sirenios )
Conejos domésticos
Reptiles ( incluidas las serpientes y las tortugas de mar )
Aves
Aves de rapiña
Psitaciformes ( incluidos los loros , guacamayos , cacatúas y demás papagayos )
Palomas
CAPÍTULO 2
CARNE Y DESPOJOS COMESTIBLES
Este capítulo no comprende :
respecto de las partidas 0201 a 0208 y 0210 , los productos impropios para la alimentación humana ;
las tripas , vejigas y estómagos de animales ( partida 0504 ) , ni la sangre animal ( partidas 0511 o 3002 ) ;
las grasas animales , excepto los productos de la partida 0209 ( capítulo 15 ) .
Notas complementarias
Se considerarán :
« canal » de bovino , a efectos de las subpartidas 020110 y 020210 , el cuerpo entero del animal sacrificado , tal como se presenta después de las operaciones de sangrado , eviscerado y desollado , con la cabeza , patas u otros despojos unidos al cuerpo o desprovistos de todos o de alguno de ellos .
Cuando las canales se presenten sin la cabeza , esta deberá haber sido separada de la canal por la articulación atloide-occipital .
Cuando las canales se presenten sin las patas , tendrán que haber sido cortadas por las articulaciones carpo metacarpianas o tarso metatarsianas . Tendrá la consideración de canal la parte anterior de una canal sin deshuesar , con el cuello y las paletillas , siempre que tenga más de diez pares de costillas ;
« media canal » de bovino , a efectos de las subpartidas 020110 y 020210 , la pieza obtenida por la división de la canal entera siguiendo el plano de simetría que pasa por el centro de las vértebras cervicales , dorsales , lumbares y sacras y por el centro del esternón y de la sínfisis púbica ; tendrá la consideración de media canal la parte anterior de una media canal sin deshuesar , con el cuello y la paletilla , siempre que tenga más de diez costillas ;
« cuarto compensado » , a efectos de las subpartidas 02012020 y 02022010 , el conjunto constituido por :
un cuarto delantero sin deshuesar , que incluya el cuello , la paletilla y diez costillas , y , un cuarto trasero sin deshuesar , que incluya la cadera , el lomo bajo y tres costillas , o por
un cuarto delantero sin deshuesar , que incluya el cuello , la paletilla y cinco costillas , con la parte correspondiente de pecho y falda , y un cuarto trasero sin deshuesar , que presente la cadera , el lomo bajo y ocho costillas cortadas .
Los cuartos delanteros y los traseros que constituyan « cuartos compensados » deberán presentarse ante la aduana al mismo tiempo y en número igual , debiendo ser el peso total de los cuartos delanteros igual al de los traseros ; sin embargo , se admite una diferencia entre los pesos respectivos de ambas partes del envío , con la condición de que no supere el 5 % del peso de la parte más pesada ( cuartos delanteros o cuartos traseros ) ;
« cuarto delantero unido » , a efectos de aplicación de las subpartidas 02012030 y 02022030 , la parte anterior de la canal sin deshuesar , que comprenda el cuello , las paletillas y un mínimo de cuatro pares de costillas o un máximo de diez pares con la falda o sin ella ( los cuatro primeros pares deberán estar enteros , mientras que los demás pueden estar cortados ) ;
« cuarto delantero separado » , a efectos de las subpartidas 02012030 y 02022030 , la parte anterior de media canal sin deshuesar , que presente el cuello , la paletilla y un mínimo de cuatro costillas o un máximo de diez , con la falda o sin ella ( las cuatro primeras costillas deberán estar enteras , mientras que las demás pueden estar cortadas ) ;
« cuarto trasero unido » , a efectos de las subpartidas 02012050 y 02022050 , la parte posterior de la canal sin deshuesar , que presenten las caderas y los lomos bajos con un mínimo de tres pares de costillas , enteras o cortadas , pudiendo presentarse con los morcillos y las faldas o sin ellos ;
« cuarto trasero separado » , a efectos de las subpartidas 02012050 y 02022050 , la parte posterior de media canal sin deshuesar , que comprenda la cadera y el lomo bajo , con un mínimo de tres costillas enteras o cortadas , pudiendo presentarse con el morcillo y la falda o sin ellos ;
« corte de cuartos delanteros llamado australiano » , a los efectos de la subpartida 02023050 , a las partes dorsales del cuarto delantero , incluida la parte superior de la paletilla , obtenidas de cuartos delanteros , con un mínimo de cuatro costillas y un máximo de diez mediante un corte recto siguiendo un plano que pase por el punto de unión de la primera costilla con el primer segmento del hueso del pecho y por el punto de incidencia del diafragma situado en la décima costilla ;
« corte de pecho llamado australiano » , a efectos de la subpartida 02023050 , la parte inferior del cuarto delantero que incluya la punta y el centro del pecho , y la ternilla .
Los productos cubiertos por la nota complementaria 1 A letras a ) a g ) , de este capítulo , se pueden presentar con o sin la columna vertebral .
Para la determinación del número de costillas enteras o cortadas a que se refiere la nota complementaria 1 A , solo se tendrán en cuenta las costillas enteras o cortadas unidas a la columna vertebral .
Si la columna vertebral ha sido retirada solo se tendrán en consideración las costillas enteras o cortadas que estaban unidas a la columna vertebral .
« canal entera o media canal » , a efectos de las subpartidas 02031110 y 02032110 , el cerdo de la especie porcina doméstica sacrificado en forma de canal , desangrado y eviscerado , depilado y sin pezuñas .
La media canal se obtiene por una división de la canal entera que pase por cada vértebra cervical , dorsal , lumbar y sacra , por el esternón o a lo largo del mismo y por la sínfisis isquio-pubiana .
Las canales enteras o las medias canales pueden presentarse con la cabeza , la carrillada , las patas , la manteca , los riñones , el rabo y el diafragma , o sin ellos .
Las medias canales pueden presentarse con la médula espinal , los sesos y la lengua o sin ellos .
Las canales enteras o las medias canales de las hembras pueden presentarse con las ubres , o sin ellas ;
« pierna » y « jamón » , a efectos de las subpartidas 02031211 , 02032211 , 02101111 y 02101131 , la parte posterior ( caudal ) de la media canal que incluya los huesos , con la pata , el codillo , la piel o el tocino , o sin ellos .
La pierna y el jamón estarán separados del resto de la media canal de manera que comprenda como máximo la última vértebra lumbar ;
« parte delantera » , a efectos de las subpartidas 02031911 , 02032911 , 02101930 y 02101960 , la parte anterior ( craneal ) de la media canal sin la cabeza , incluso con la carrillada , que incluya los huesos , incluso con la pata , el codillo , la piel o el tocino .
La parte delantera estará separada del resto de la media canal de manera que comprenda como máximo la quinta vértebra dorsal .
La parte superior ( dorsal ) de la parte delantera ( espinazo ) , incluso con el omóplato y los músculos correspondientes ( paletilla ) , se considera como un trozo del chuletero cuando se ha separado de la parte inferior ( ventral ) de la parte delantera por un corte justamente por debajo de la columna vertebral , como máximo ;
« paleta » , a efectos de las subpartidas 02031219 , 02032219 , 02101119 y 02101139 , la parte inferior de la parte delantera , incluso con el omóplato y los músculos correspondientes que incluya los huesos , incluso con la pata , el codillo , la piel y el tocino .
El omóplato con los músculos correspondientes presentado solo se considera como un trozo de paleta en esta subpartida ;
« chuletero » , a efectos de las subpartidas 02031913 , 02032913 , 02101940 y 02101970 , la parte superior de la media canal que va desde la primera vértebra cervical hasta las vértebras caudales que incluya los huesos , incluso con el lomo , el omóplato , la piel o el tocino .
El chuletero estará separado de la parte inferior de la media canal por un corte justamente por debajo de la columna vertebral ;
« panceta » , a efectos de las subpartidas 02031915 , 02032915 , 02101211 y 02101219 , la parte inferior de la media canal , llamada « entreverado » , situada entre le jamón y la paleta , con los huesos o sin ellos pero con la piel y el tocino ;
« media canal de tipo « bacón » » , a efectos de la subpartida 02101910 , la media canal de cerdo que se presenta sin cabeza , carrillada , papada , patas , rabo , manteca , riñón , lomo , omóplato , esternón , columna vertebral , hueso ilíaco ni diafragma ;
« tres cuartos delanteros » , a efectos de la subpartida 02101910 , la media canal de tipo « bacón » sin jamón , deshuesada o sin deshuesar ;
ij ) « tres cuartos traseros » , a efectos de la subpartida 02101920 , la media canal de tipo « bacón » sin la parte delantera , deshuesada o sin deshuesar , desprovista del jamón y de la paleta ;
« centro » , a efectos de la subpartida 02101920 , la media canal de tipo « bacón » sin jamón ni parte delantera , deshuesada o sin deshuesar .
Esta subpartida comprende también los trozos de centros que contengan el tejido del chuletero y de la panceta en las proporciones naturales de los centros enteros .
Los trozos procedentes de cortes comprendidos en la letra f ) de la nota complementaria 2 A solo se clasifican en las mismas subpartidas cuando contengan la corteza y el tocino .
Si los cortes clasificados en las subpartidas 02101111 , 02101119 , 02101131 , 02101139 , 02101930 y 02101960 se obtienen a partir de las medias canales de tipo « bacón » , a las que se les han quitado los huesos indicados en la nota complementaria 2 A , letra g ) , el corte deberá seguir las mismas líneas definidas respectivamente en la nota complementaria 2 A , letras b ) , c ) y d ) ; en cualquier caso los cortes y trozos de los mismos deberán siempre contener huesos .
Se clasifican , principalmente , en las subpartidas 02064900 y 02109949 , la cabeza o media cabeza de cerdo doméstico , con los sesos , la carrillada y la lengua o sin ellos y sus partes .
La cabeza estará separada del resto de la media canal mediante las siguientes técnicas :
con un corte recto paralelo al cráneo , o
con un corte paralelo al cráneo hasta el nivel de los ojos y después inclinado hacia la parte anterior de la cabeza , de modo que la « parte baja de la papada » quede adherida al resto de la media canal .
Se consideran partes de la cabeza , entre otros , la carrillada , el hocico , las orejas y la carne adherida a la cabeza , especialmente a la parte posterior .
Sin embargo , la carne sin hueso perteneciente a la parte delantera presentada aisladamente ( incluida en ella la papada de la parte de la paleta , la carrillada o carrillada y papada de la parte de la paleta unidas ) , se clasifica en las subpartidas 02031955 , 02032955 , 02101950 o 02101981 según los casos .
Se considera « tocino » , a efectos de las subpartidas 02090011 y 02090019 , el tejido adiposo situado bajo la piel y unido a esta , cualquiera que sea la parte del cerdo de la que proceda ; el peso del tejido adiposo ha de ser siempre superior al de la piel .
Esta subpartida comprende también el tocino sin piel .
Se consideran « secos o ahumados » , a efectos de las subpartidas 02101131 , 02101139 , 02101219 y 02101960 a 02101989 , los productos cuya relación agua-proteína ( contenido en nitrógeno × 6,25 ) en la carne , es igual o inferior a 2,8 .
El contenido de nitrógeno se determinará por el método ISO 937-1978 .
Se considerarán :
« canal » , a efectos de las subpartidas 02041000 , 02042100 , 02043000 , 02044100 , 02045011 y 02045051 , el cuerpo entero del animal sacrificado tal como se presenta después de las operaciones de desangrado , evisceración y desollado , con la cabeza o sin ella , con las patas o sin ellas , con otros despojos unidos al cuerpo o sin ellos .
Cuando las canales se presenten sin las patas , estas tendrán que haber sido seccionadas a la altura de las articulaciones carpo metacarpianas o tarso metatarsianas ;
« media canal » , a efectos de las subpartidas 02041000 , 02042100 , 02043000 , 02044100 , 02045011 y 02045051 , la pieza obtenida por división de la canal entera , siguiendo el plano de simetría que pasa por el centro de cada vértebra cervical , dorsal , lumbar y sacra y por el centro del esternón y de la sínfisis isquio-pubiana ;
« parte anterior de la canal » , a efectos de las subpartidas 02042210 , 02044210 , 02045013 y 02045053 , la parte anterior de la canal , con el pecho o sin él , que incluya todos los huesos , así como la espalda , el pescuezo y las costillas descubiertas , cortada perpendicularmente a la columna vertebral y que comprenda un mínimo de cinco y un máximo de siete pares de costillas enteras o cortadas ;
« cuarto delantero » , a efectos de las subpartidas 02042210 , 02044210 , 02045013 y 02045053 , la parte anterior de la media canal , con el pecho o sin él , que incluya todos los huesos , así como la espalda , el pescuezo y las costillas descubiertas , cortada perpendicularmente a la columna vertebral y que comprenda un mínimo de cinco y un máximo de siete costillas enteras o cortadas ;
« chuletero de palo » y « chuletero de riñonada » , a efectos de las subpartidas 02042230 , 02044230 , 02045015 y 02045055 , la parte restante de la canal , con riñones o sin ellos , después de la separación de la parte trasera de la canal y de la parte anterior de la canal ; el chuletero de riñonada separado del de palo deberá incluir un mínimo de cinco vértebras lumbares ; el chuletero de palo separado del de riñonada deberá incluir un mínimo de cinco pares de costillas enteras o cortadas ;
« medio chuletero de palo » y « medio chuletero de riñonada » , a efectos de las subpartidas 02042230 , 02044230 , 02045015 y 02045055 , la parte restante de la media canal , con riñones o sin ellos , después de la separación del cuarto trasero y del cuarto delantero ; el medio chuletero de riñonada separado del medio chuletero de palo deberá incluir un mínimo de cinco vertebras lumbares ; el medio chuletero de palo separado del medio chuletero de riñonada deberá incluir un mínimo de cinco costillas enteras o cortadas ;
« parte trasera de la canal » , a efectos de las subpartidas 02042250 , 02044250 , 02045019 y 02045059 , la parte posterior de la canal que comprenda todos los huesos así como las piernas , cortada perpendicularmente a la columna vertebral a la altura de la sexta vertebra lumbar , ligeramente por debajo del íleon , o a la altura de la cuarta vértebra sacra , atravesando el íleon por delante de la sínfisis isquio-pubiana ;
« cuarto trasero » , a efectos de las subpartidas 02042250 , 02044250 , 02045019 y 02045059 , a la parte posterior de la media canal que comprenda todos los huesos , así como la pierna , cortada perpendicularmente a la columna vertebral a la altura de la sexta vértebra lumbar , ligeramente por debajo del íleon , o a la altura de la cuarta vértebra sacra , atravesando el íleon por delante de la sínfisis isquio-pubiana .
Para la determinación del número de costillas enteras o cortadas indicadas en la nota complementaria 3 A , solo se tendrán en cuenta las costillas enteras o cortadas unidas a la columna vertebral .
« trozos de aves sin deshuesar » , a efectos de las subpartidas 02071320 a 02071360 , 02071420 a 02071460 , 02072620 a 02072670 , 02072720 a 02072770 , 02073521 a 02073563 y 02073621 a 02073663 , los trozos especificados en ellas , con todos los huesos .
Los trozos de aves señalados en la letra a ) que hayan sido deshuesados parcialmente corresponden a las subpartidas 02071370 , 02072680 , 02073579 , 02071470 o 02073679 ;
« mitad » , a efectos de las subpartidas 02071320 , 02072620 , 02073521 , 02073523 , 02073525 , 02071420 , 02072720 , 02073621 , 02073623 y 02073625 , la media canal , obtenida por corte longitudinal siguiendo el plano de simetría que pasa por el esternón y la columna vertebral ;
« cuarto » , a efectos de las subpartidas 02071320 , 02072620 , 02073521 , 02073523 , 02073525 , 02071420 , 02072720 , 02073621 , 02073623 y 02073625 , el cuarto trasero o delantero obtenido por corte transversal de un medio ;
« ala entera , incluso sin la punta » , a efectos de las subpartidas 02071330 , 02072630 , 02073531 , 02071430 , 02072730 , 02073631 , un corte de ave formado por el húmero , el radio y el cúbito , con la musculatura que los envuelve .
« pechuga » , a efectos de las subpartidas 02071350 , 02072650 , 02073551 , 02073553 , 02071450 , 02072750 , 02073651 y 02073653 , un corte de ave formado por el esternón y las costillas , distribuidas a ambos lados del mismo , con la musculatura que los envuelve ;
« muslo y contramuslo » , a efectos de las subpartidas 02071360 , 02073561 , 02073563 , 02071460 , 02073661 y 02073663 , un corte de ave formado por el fémur , la tibia y el peroné junto con la musculatura que los envuelve .
Los dos cortes se harán por las articulaciones ;
« muslo de pavo » , a efectos de las subpartidas 02072660 y 02072760 , un corte de pavo formado por la tibia y el peroné junto con la musculatura que los envuelve .
« contramuslo de pavo » , a efectos de las subpartidas 02072670 y 02072770 , un corte de pavo formado por el fémur y la musculatura que lo envuelve o por el fémur , la tibia y el peroné junto con la musculatura que los envuelve .
ij ) « gansos y patos semideshuesados » , a efectos de las subpartidas 02073571 y 02073671 , los que se presenten desplumados , totalmente eviscerados , sin la cabeza , las patas ni los huesos del caparazón ( quilla , costillas , columna vertebral y sacro ) pero conservando el fémur , la tibia y el húmero .
El derecho aplicable a las mezclas contempladas en el presente capítulo será el siguiente :
en las mezclas en las que uno de los componentes represente al menos un 90 % del peso , se aplicará el tipo correspondiente a dicho componente ;
en los demás casos , el derecho aplicable será el que corresponda al componente sometido al gravamen más elevado .
Las carnes crudas y condimentadas se clasifican en el capítulo 16 .
Se considera carne condimentada la carne cruda cuyo sazonado se ha realizado profundamente o en la totalidad de la superficie del producto , y es perceptible a simple vista o claramente perceptible por el sabor .
Los productos de la partida 0210 a los que se han añadido condimentos durante su elaboración , permanecen clasificados en dicha partida , siempre que esta operación no cambie su carácter de producto perteneciente a la partida 0210 .
A los efectos de las subpartidas 021011 a 021093 , se entenderá por « carne y despojos comestibles , salados o en salmuera » , carnes y despojos comestibles que han sido objeto de una salazón impregnada en profundidad , homogéneamente en todas sus partes y con un contenido total de sal en peso igual o superior al 1,2 % , siempre que esta salazón sea la que garantice una conservación a largo plazo .
A los efectos de la subpartida 021099 se entenderá por « carne y despojos comestibles , salados o en salmuera » , carnes y despojos comestibles que han sido objeto de una salazón impregnada en profundidad , homogéneamente en todas sus partes y con un contenido total de sal en peso igual o superior al 1,2 % .
Carne de animales de la especie bovina , fresca o refrigerada
En canales o medias canales
Los demás cortes ( trozos ) sin deshuesar
Cuartos llamados « compensados »
Cuartos delanteros unidos o separados
Cuartos traseros unidos o separados
Deshuesados
Carne de animales de la especie bovina , congelada
Cuartos delanteros enteros o cortados en cinco trozos como máximo , presentándose cada cuarto delantero en un solo bloque de congelación , cuartos llamados « compensados » presentados en dos bloques de congelación que contengan , uno , el cuarto delantero completo o cortado en cinco trozos como máximo y , el otro , el cuarto trasero en un solo trozo ( con exclusión del solomillo )
Cortes de cuartos delanteros y cortes de pecho , llamados « australianos » [ 16 ]
Carne de animales de la especie porcina , fresca , refrigerada o congelada
Frescos o refrigerados
De la especie porcina doméstica
Jamones , paletas , y sus trozos , sin deshuesar
Jamones y trozos de jamón
Paletas y trozos de paleta
Partes delanteras y trozos de partes delanteras
Chuleteros y trozos de chuletero
Tocino entreverado de panza ( panceta ) y sus trozos
Congelado
Carne de animales de las especies ovina o caprina , fresca , refrigerada o congelada
Canales o medias canales de cordero , frescas o refrigeradas
Las demás carnes de animales de la especie ovina , frescas o refrigeradas
Parte anterior de la canal o cuarto delantero
Chuleteros de palo o de riñonada o medios chuleteros de palo o de riñonada
Parte trasera de la canal o cuarto trasero
Canales o medias canales de cordero , congeladas
Las demás carnes de animales de la especie ovina , congeladas
De cordero
Carne de animales de la especie caprina
Cortes ( trozos ) sin deshuesar
Cortes ( trozos ) deshuesados
Carne de animales de las especies caballar , asnal o mular , fresca , refrigerada o congelada
Despojos comestibles de animales de las especies bovina , porcina , ovina , caprina , caballar , asnal o mular , frescos , refrigerados o congelados
De la especie bovina , frescos o refrigerados
Destinados a la fabricación de productos farmacéuticos [ 12 ]
Músculos del diafragma e intestinos delgados
De la especie bovina , congelados
Lenguas
Hígados
De la especie porcina , frescos o refrigerados
De la especie porcina , congelados
Los demás , frescos o refrigerados
De las especies caballar , asnal y mular
De las especies ovina y caprina
Los demás , congelados
Carne y despojos comestibles , de aves de la partida 0105 , frescos , refrigerados o congelados
De gallo o gallina
Sin trocear , frescos o refrigerados
Desplumados y destripados , con la cabeza y las patas , llamados « pollos 83 % »
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados « pollos 70 % »
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados « pollos 65 % » , o presentados de otro modo
Sin trocear , congelados
Trozos y despojos , frescos o refrigerados
Trozos
Sin deshuesar
Mitades o cuartos
Alas enteras , incluso sin la punta
Troncos , cuellos , troncos con cuello , rabadillas y puntas de alas
Pechugas y trozos de pechugas
Muslos , contramuslos , y sus trozos
Despojos
Trozos y despojos , congelados
De pavo ( gallipavo )
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados « pavos 80 % »
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza , el cuello , las patas , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados « pavos 73 % » , o presentados de otro modo
Muslos y trozos de muslo
Muslos y trozos de muslo
De pato , ganso o pintada
De pato
Desplumados , sangrados , sin eviscerar o destripados , con la cabeza y las patas , llamados « patos 85 % »
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados « patos 70 % »
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza , las patas , el cuello , el hígado ni la molleja , llamados « patos 63 % » , o presentados de otro modo
De ganso
Desplumados , sangrados , sin eviscerar , con la cabeza y las patas , llamados « gansos 82 % »
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , con el corazón y la molleja o sin ellos , llamados « gansos 75 % » , o presentados de otro modo
De pintada
Hígados grasos , frescos o refrigerados
De pato o de pintada
Gansos y patos semideshuesados
Hígados ( excepto los hígados grasos de ganso o de pato )
Hígados grasos de ganso
Hígados grasos de pato
Las demás carnes y despojos comestibles , frescos , refrigerados o congelados
De conejo o liebre
De conejos domésticos
De primates
De ballenas , delfines y marsopas ( mamíferos del orden Cetáceos ) ; de manatíes y dugones o dugongos ( mamíferos del orden Sirenios )
Carne de ballenas
De reptiles ( incluidas las serpientes y las tortugas de mar )
De palomas domésticas
De caza ( excepto de conejo o liebre )
Carne de focas
De renos
Ancas ( patas ) de rana
Tocino sin partes magras y grasa de cerdo o de ave sin fundir ni extraer de otro modo , frescos , refrigerados , congelados , salados o en salmuera , secos o ahumados
Tocino
Fresco , refrigerado , congelado , salado o en salmuera
Secos o ahumados
Grasa de cerdo
Grasas de ave
Carne y despojos comestibles , salados o en salmuera , secos o ahumados ; harina y polvo comestibles , de carne o de despojos
Carne de la especie porcina
Salados o en salmuera
Medias canales de tipo « bacon » o tres cuartos delanteros
Tres cuartos traseros o centros
Chuleteros y partes de chuletero
Carne de la especie bovina
Los demás , incluidos la harina y polvo comestibles , de carne o de despojos
Carne
De caballo , salada , en salmuera o seca
De la especie bovina
Hígados de aves
Hígados grasos de ganso o de pato , salados o en salmuera
Harina y polvo comestibles , de carne o de despojos
CAPÍTULO 3
PESCADOS Y CRUSTÁCEOS , MOLUSCOS Y DEMÁS INVERTEBRADOS ACUÁTICOS
los mamíferos de la partida 0106 ;
la carne de los mamíferos de la partida 0106 ( partidas 0208 o 0210 ) ;
el pescado ( incluidos los hígados , huevas y lechas ) ni los crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , muertos e impropios para la alimentación humana por su naturaleza o por su estado de presentación ( capítulo 5 ) ; la harina , polvo y « pellets » de pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , impropios para la alimentación humana ( partida 2301 ) ;
el caviar y los sucedáneos del caviar preparados con huevas de pescado ( partida 1604 ) .
En este capítulo , el término « pellets » designa los productos en forma de cilindro , bolita , etc. , aglomerados por simple presión o con adición de una pequeña cantidad de aglutinante .
Peces vivos
Peces ornamentales
De agua dulce
De mar
Los demás peces vivos
Truchas ( Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita , Oncorhynchus gilae , Oncorhynchus apache y Oncorhynchus chrysogaster )
De las especies Oncorhynchus apache y Oncorhynchus chrysogaster
Anguilas ( Anguilla spp . )
Carpas
Atunes comunes o de aleta azul ( Thunnus thynnus )
Atunes del sur ( Thunnus maccoyii )
Salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho )
Pescado fresco o refrigerado ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 )
Salmónidos ( excepto los hígados , huevas y lechas )
De la especie Oncorhynchus mykiss , sin descabezar , con branquias y evisceradas , de peso superior a 1,2 kg por unidad , o descabezadas , sin branquias y evisceradas , de peso superior a 1 kg por unidad
Pescados planos ( Pleuronéctidos , Bótidos , Cynoglósidos , Soleidos , Escoftálmidos y Citáridos ) ( excepto los hígados , huevas y lechas )
Halibut ( fletán ) ( Reinhardtius hippoglossoides , Hippoglossus hippoglossus , Hippoglossus stenolepis )
Halibut ( fletán ) negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Halibut ( fletán ) atlántico ( Hippoglossus hippoglossus )
Halibut ( fletán ) del Pacífico ( Hippoglossus stenolepis )
Sollas ( Pleuronectes platessa )
Lenguados ( Solea spp . )
Gallos ( Lepidorhombus spp . )
Atunes ( del género Thunnus ) , listados o bonitos de vientre rayado ( Euthynnus [ Katsuwonus]pelamis ) ( excepto los hígados , huevas y lechas )
Albacoras o atunes blancos ( Thunnus alalunga )
Destinados a la fabricación industrial de productos de la partida 1604 [ 12 ]
Atunes de aleta amarilla ( rabiles ) ( Thunnus albacares )
Listados o bonitos de vientre rayado
Patudos o atunes ojo grande ( Thunnus obesus )
Arenques ( Clupea harengus , Clupea pallasii ) ( excepto los hígados , huevas y lechas )
Bacalaos ( Gadus morhua , Gadus ogac , Gadus macrocephalus ) ( excepto los hígados , huevas y lechas )
De las especies Gadus morhua
Los demás pescados ( excepto los hígados , huevas y lechas )
Sardinas ( Sardina pilchardus , Sardinops spp . ) , sardinelas ( Sardinella spp . ) y espadines ( Sprattus sprattus )
Sardinas de la especie Sardina pilchardus
Sardinas del género Sardinops ; sardinelas ( Sardinella spp . )
Espadines ( Sprattus sprattus )
Eglefinos ( Melanogrammus aeglefinus )
Carboneros ( Pollachius virens )
Caballas y estorninos ( Scomber scombrus , Scomber australasicus , Scomber japonicus )
Escualos
Mielgas ( Squalus acanthias )
Pintarrojas ( Scyliorhinus spp . )
Marrajo sardinero ( Lamna nasus )
Peces espada ( Xiphias gladius )
Austromerluza antártica y austromerluza negra ( merluza negra , bacalao de profundidad , nototenia negra ) ( Dissostichus spp . )
Pescados del género Euthynnus ( excepto los listados o bonitos de vientre rayado ( Euthynnus[Katsuwonus]pelamis ) de la subpartida 030233 )
Gallinetas nórdicas ( Sebastes spp . )
De la especie Sebastes marinus
Pescados de la especie Boreogadus saida
Merlanes ( Merlangius merlangus )
Marucas y escolanos ( Molva spp . )
Abadejos ( Theragra chalcogramma y Pollachius pollachius )
Anchoas ( Engraulis spp . )
Doradas de mar de las especies Dentex dentex y Pagellus spp .
Merluza ( Merluccius spp . , Urophycis spp . )
Merluzas del género Merluccius
Merluza del Cabo ( Merluccius capensis ) y merluza de altura ( Merluccius paradoxus )
Merluza austral ( merluza sureña ) ( Merluccius australis )
Merluzas del género Urophycis
Japutas ( Brama spp . )
Rapes ( Lophius spp . )
Bacaladilla ( Micromesistius poutassou o Gadus poutassou ) y polacas australes ( Micromesistius australis )
Jureles ( Caranx trachurus , Trachurus trachurus )
Rosadas ( Genypterus blacodes )
Róbalos o lubinas ( Dicentrarchus labrax )
Pargos dorados ( Sparus aurata )
Hígados , huevas y lechas
Pescado congelado ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 )
Salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) ( excepto los hígados , huevas y lechas )
Salmones rojos ( Oncorhynchus nerka )
Los demás salmónidos ( excepto los hígados , huevas y lechas )
Salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho )
Platija ( Platichthys flesus )
Pescados del género Rhombosolea
Enteros
De peso superior a 10 kg por unidad
Destinados a la fabricación industrial de productos de la partida 1604 [ 12 ]
Arenques ( Clupea harengus , Clupea pallasii ) y bacalaos ( Gadus morhua , Gadus ogac , Gadus macrocephalus ) , excepto los hígados , huevas y lechas
Arenques ( Clupea harengus , Clupea pallasii )
Bacalaos ( Gadus morhua , Gadus ogac y Gadus macrocephalus )
De las especies Gadus ogac
De las especies Gadus macrocephalus
Peces espada ( Xiphias gladius ) , austromerluza antártica y austromerluza negra ( merluza negra , bacalao de profundidad , nototenia negra ) ( Dissostichus spp . ) , excepto los hígados , huevas y lechas
De las especies Scomber scombrus y Scomber japonicus
De la especie Scomber australasicus
Róbalos ( Dicentrarchus labrax , Dicentrarchus punctatus )
Merluza argentina ( merluza sudamericana ) ( Merluccius hubbsi )
Pescados del género Euthynnus ( excepto los listados ( Euthynnus [ Katsuwonus]pelamis ) de la subpartida 030343 )
Pescados de las especies Orcynopsis unicolor
Bacaladilla ( Micromesistius poutassou , Gadus poutassou )
Polacas australes ( Micromesistius australis )
Colas de rata azul ( Macruronus novaezelandiae )
Pescados de las especies Pelotreis flavilatus y Peltorhamphus novaezelandiae
Huevas y lechas de pescado , destinadas a la producción del ácido desoxirribonucleico o de sulfato de protamina [ 12 ]
Filetes y demás carne de pescado ( incluso picada ) , frescos , refrigerados o congelados
Filetes
Las demás carnes de pescado , incluso picadas
De pescados de agua dulce
De perca del Nilo ( Lates niloticus )
De pangasio ( Pangasius spp . )
De salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , de salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y de salmones del Danubio ( Hucho hucho )
De truchas Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita , Oncorhynchus gilae
De la especie Oncorhynchus mykiss de peso superior a 400 g por unidad
De otros pescados de agua dulce
De bacalao ( Gadus morhua , Gadus ogac , Gadus macrocephalus ) y pescado de la especie Boreogadus saida
De carboneros o colines ( Pollachius virens )
De gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Lomos de arenque
Filetes congelados
De tilapia ( Oreochromis spp . )
De bacalaos ( Gadus morhua , Gadus ogac , Gadus macrocephalus ) y de pescados de la especie Boreogadus saida
De bacalao de la especie Gadus macrocephalus
De eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
De merlán ( Merlangius merlangus )
De maruca y escolano ( Molva spp . )
De atún ( Thunnus spp . y Euthynnus spp . )
De caballa y estornino ( Scomber scombrus , Scomber australasicus , Scomber japonicus ) y de pescados de la especie Orcynopsis unicolor
De la especie Scomber australasicus
De merluza ( Merluccius spp . , Urophycis spp . )
De merluza del género Merluccius
De merluza del Cabo ( Merluccius capensis ) y de merluza de altura ( Merluccius paradoxus )
De merluza argentina ( merluza sudamericana ) ( Merluccius hubbsi )
De merluza del género Urophycis
De escualos
De mielga y pitarroja ( Squalus acanthias y Scyliorhinus spp . )
De marrajo sardinero ( Lamna nasus )
De los demás escualos
De sollas ( Pleuronectes platessa )
De platija ( Platichthys flesus )
De arenque ( Clupea harengus , Clupea pallasii )
De gallo ( Lepidorhombus spp . )
De rape ( Lophius spp . )
De abadejo de Alaska ( Theragra chalcogramma )
De colas de rata azul ( Macruronus novaezelandiae )
De bacalao de la especie Gadus morhua
De japuta ( Brama spp . )
De bacaladilla ( Micromesistius poutassou o Gadus poutassou )
Pescado seco , salado o en salmuera ; pescado ahumado , incluso cocido antes o durante el ahumado ; harina , polvo y pellets de pescado , aptos para la alimentación humana
Harina , polvo y pellets de pescado , aptos para la alimentación humana
Hígados , huevas y lechas , de pescado , secos , ahumados , salados o en salmuera
Filetes de pescado , secos , salados o en salmuera , sin ahumar
De salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , de salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y de salmones del Danubio ( Hucho hucho ) , salados o en salmuera
De halibut ( fletán ) negro ( Reinhardtius hippoglossoides ) , salados o en salmuera
Pescado ahumado , incluidos los filetes
Pescado seco , incluso salado , sin ahumar
Secos , sin salar
Secos , salados
Pescado salado sin secar ni ahumar y pescado en salmuera
Crustáceos , incluso pelados , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; crustáceos sin pelar , cocidos en agua o vapor , incluso refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; harina , polvo y pellets de crustáceos , aptos para la alimentación humana
Langostas ( Palinurus spp . , Panulirus spp . , Jasus spp . )
Colas de langostas
Bogavantes ( Homarus spp . )
Camarones , langostinos y demás Decápodos natantia
Gambas de la familia Pandalidae
Camarones del género Crangon
Gambas de altura ( Parapenaeus longirostris )
Langostinos ( Penaeus spp . )
Cangrejos ( excepto macruros )
Cangrejos de las especies Paralithodes camchaticus , Chionoecetes spp . y Callinectes sapidus
Buey ( Cancer pagurus )
Los demás , incluidos la harina , polvo y pellets de crustáceos , aptos para la alimentación humana
Cangrejos de río
Cigalas ( Nephrops norvegicus )
Sin congelar
Vivos
Frescos , refrigerados o simplemente cocidos con agua o vapor
Moluscos , incluso separados de sus valvas , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; invertebrados acuáticos ( excepto los crustáceos y moluscos ) , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; harina , polvo y pellets de invertebrados acuáticos ( excepto los crustáceos ) , aptos para la alimentación humana
Ostras
Ostras planas ( género Ostrea ) , vivas , con sus conchas , con un peso inferior o igual a 40 g por unidad
Veneras ( vieiras ) , volandeiras y demás moluscos de los géneros Pecten , Chlamys o Placopecten
Vivos , frescos o refrigerados
Veneras ( vieiras ) ( Pecten maximus ) , congeladas
Mejillones ( Mytilus spp . y Perna spp . )
Jibias ( Sepia officinalis , Rossia macrosoma ) y globitos ( Sepiola spp . ) ; calamares y potas ( Ommastrephes spp . , Loligo spp . , Nototodarus spp . , Sepioteuthis spp . )
Jibias ( Sepia officinalis , Rossia macrosoma ) y globitos ( Sepiola spp . )
Calamares y potas ( Ommastrephes spp . , Loligo spp . , Nototodarus spp . , Sepioteuthis spp . )
Del género Sepiola
Sepiola rondeleti
Pulpos ( Octopus spp . )
Caracoles ( excepto los de mar )
Los demás , incluidos la harina , polvo y pellets de invertebrados acuáticos ( excepto los crustáceos ) , aptos para la alimentación humana
Almejas y otras especies de las familias de los Venéridos
Medusas ( Rhopilema spp . )
CAPÍTULO 4
LECHE Y PRODUCTOS LÁCTEOS ; HUEVOS DE AVE ; MIEL NATURAL ; PRODUCTOS COMESTIBLES DE ORIGEN ANIMAL NO EXPRESADOS NI COMPRENDIDOS EN OTRA PARTE
Se considera « leche » la leche entera y la desnatada ( descremada ) total o parcialmente .
En la partida 0405 :
se entiende por « mantequilla ( manteca ) » la mantequilla ( manteca ) natural , la mantequilla ( manteca ) del lactosuero o la mantequilla ( manteca ) « recombinada » ( fresca , salada o rancia , incluso en recipientes herméticamente cerrados ) que provengan exclusivamente de la leche , con un contenido de materias grasas de la leche que sea superior o igual al 80 % pero inferior o igual al 95 % en peso , de materias sólidas de la leche , inferior o igual al 2 % en peso , y , de agua , inferior o igual al 16 % en peso .
La mantequilla ( manteca ) no debe contener emulsionantes añadidos pero puede contener cloruro sódico , colorantes alimentarios , sales de neutralización y cultivos de bacterias lácticas inocuas ;
se entiende por « pastas lácteas para untar » las emulsiones del tipo agua-en-aceite que se puedan untar y contengan materias grasas de la leche como únicas materias grasas y en las que el contenido de estas sea superior o igual al 39 % pero inferior al 80 % , en peso .
Los productos obtenidos por concentración del lactosuero con adición de leche o de materias grasas de la leche se clasifican en la partida 0406 como quesos , siempre que presenten las tres características siguientes :
un contenido de materias grasas de la leche superior o igual al 5 % , calculado en peso sobre el extracto seco ;
un contenido de extracto seco superior o igual al 70 % pero inferior o igual al 85 % , calculado en peso ;
moldeados o susceptibles de serlo .
los productos obtenidos del lactosuero , con un contenido de lactosa superior al 95 % en peso , expresado en lactosa anhidra , calculada sobre materia seca ( partida 1702 ) ;
las albúminas ( incluidos los concentrados de varias proteínas del lactosuero , con un contenido de proteínas del lactosuero superior al 80 % en peso , calculado sobre materia seca ) ( partida 3502 ) , ni las globulinas ( partida 3504 ) .
Notas de subpartida
En la subpartida 040410 , se entiende por « lactosuero modificado » el producto constituido por componentes del lactosuero , es decir , lactosuero del que se haya extraído , total o parcialmente , lactosa , proteínas o sales minerales , o al que se hayan añadido componentes naturales del lactosuero , así como los productos obtenidos por mezcla de componentes naturales del lactosuero .
En la subpartida 040510 , el término « mantequilla ( manteca ) » no comprende la mantequilla ( manteca ) deshidratada ni la ghee ( subpartida 040590 ) .
Nota complementaria
El derecho aplicable a las mezclas contempladas en las partidas 0401 a 0406 serán los siguientes :
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1 % en peso
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2 l
Con un contenido de materias grasas superior al 1 % pero inferior o igual al 6 % en peso
Inferior o igual al 3 % en peso
Superior al 3 %
Con un contenido de materias grasas superior al 6 % en peso
Inferior o igual al 21 %
Superior al 21 % pero inferior o igual al 45 %
Superior al 45 %
Leche y nata ( crema ) , concentradas o con adición de azúcar u otro edulcorante
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante
En envases inmediatos de un contenido neto inferior o igual a 2,5 kg
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas superior al 1,5 % en peso
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 27 % en peso
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 11 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 11 % pero inferior o igual al 27 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 27 % en peso
Leche especial para lactantes en recipientes herméticamente cerrados de contenido neto inferior o igual a 500 g , con grasas en proporción superior al 10 % en peso
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 8 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 8 % pero inferior o igual al 10 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 10 % pero inferior o igual al 45 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 45 % en peso
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 9,5 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 9,5 % pero inferior o igual al 45 % en peso
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) , fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao
Yogur
Sin aromatizar y sin frutas u otros frutos ni cacao
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante y con un contenido de materias grasas
Superior al 3 % pero inferior o igual al 6 % en peso
Superior al 6 % en peso
Los demás , con un contenido de materias grasas
Aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas de la leche
Inferior o igual al 1,5 % en peso
Superior al 1,5 % pero inferior o igual al 27 % en peso
Superior al 27 % en peso
Los demás , con un contenido de materias grasas de la leche
En polvo , gránulos o demás formas sólidas
Lactosuero , incluso concentrado o con adición de azúcar u otro edulcorante ; productos constituidos por los componentes naturales de la leche , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , no expresados o incluidos en otra parte
Lactosuero , aunque esté modificado , incluso concentrado o con adición de azúcar u otro edulcorante
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante y con un contenido de proteínas ( contenido de nitrógeno × 6,38 )
Inferior o igual al 15 % en peso y con un contenido de materias grasas
Superior al 15 % en peso y con un contenido de materias grasas
Los demás , con un contenido de proteínas ( contenido de nitrógeno × 6,38 )
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche ; pastas lácteas para untar
Mantequilla ( manteca )
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 85 % en peso
Mantequilla natural
En envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 1 kg
Mantequilla recombinada
Mantequilla de lactosuero
Pastas lácteas para untar
Con un contenido de materias grasas superior o igual al 39 % pero inferior al 60 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior o igual al 60 % pero inferior o igual al 75 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 75 % pero inferior al 80 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior o igual al 99,3 % en peso , y de agua inferior o igual al 0,5 % en peso
Quesos y requesón
Queso fresco ( sin madurar ) , incluido el del lactosuero , y requesón
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 40 % en peso
Queso de cualquier tipo , rallado o en polvo
Queso de Glaris con hierbas ( llamado schabziger ) fabricado con leche desnatada con adición de hierbas finamente molidas [ 27 ]
Queso fundido ( excepto el rallado o en polvo )
En cuya fabricación solo hayan entrado el emmental , el gruyère y el appenzell y , eventualmente , como adición , el Gladis con hierbas ( llamado schabziger ) , acondicionados para la venta al por menor y con un contenido de materias grasas en la materia seca inferior o igual al 56 % en peso
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 36 % en peso y de materias grasas en la materia seca
Inferior o igual al 48 % en peso
Superior al 48 %
Con un contenido de materias grasas superior al 36 % en peso
Queso de pasta azul y demás quesos que presenten vetas producidas por Penicillium roqueforti
Los demás quesos
Que se destinen a una transformación [ 26 ]
Emmental
Fromage fribourgeois , vacherin mont d'or , y tête de moine
Butterkase
Kefalotyri
De oveja o de búfala en recipientes con salmuera o en odres de piel de oveja o de cabra
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 40 % en peso , y un contenido de agua en la materia no grasa
Inferior o igual al 47 % en peso
Superior al 47 % pero inferior o igual al 72 % en peso
Danbo , fontal , fontina , fynbo , havarti , maribo , samso
Esrom , itálico , kernhem , saint-nectaire , saint-paulin , taleggio
Los demás quesos , con un contenido de agua en la materia no grasa
Superior al 47 % pero sin exceder del 52 %
Superior al 52 % pero sin exceder del 62 %
Superior al 62 % pero sin exceder del 72 %
Superior al 72 %
Huevos de ave con cáscara ( cascarón ) , frescos , conservados o cocidos
De aves de corral
Para incubar [ 28 ]
De pava o de gansa
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante
Yemas de huevo
Seca
Impropios para el consumo humano [ 29 ]
Líquidos
Las demás , incluso congeladas
Miel natural
Productos comestibles de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte
CAPÍTULO 5
LOS DEMÁS PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL NO EXPRESADOS NI COMPRENDIDOS EN OTRA PARTE
los productos comestibles , excepto las tripas , vejigas y estómagos de animales , enteros o en trozos , y la sangre animal ( líquida o desecada ) ;
los cueros , pieles y peletería , excepto los productos de la partida 0505 y los recortes y desperdicios similares de pieles en bruto de la partida 0511 ( capítulos 41 o 43 ) ;
las materias primas textiles de origen animal , excepto la crin y los desperdicios de crin ( sección XI ) ;
las cabezas preparadas para artículos de cepillería ( partida 9603 ) .
En la partida 0501 también se considera cabello en bruto el extendido longitudinalmente pero sin colocarlo en el mismo sentido .
En la nomenclatura , se considera « marfil » la materia de las defensas de elefante , hipopótamo , morsa , narval o jabalí y los cuernos de rinoceronte , así como los dientes de todos los animales .
En la nomenclatura , se considera « crin » , tanto el pelo de la crin como el de la cola de los équidos o de los bóvidos .
Cabello en bruto , incluso lavado o desgrasado ; desperdicios de cabello
Cerdas de cerdo o de jabalí ; pelo de tejón y demás pelos para cepillería ; desperdicios de dichas cerdas o pelos
Cerdas de cerdo o de jabalí y sus desperdicios
Tripas , vejigas y estómagos de animales , excepto los de pescado , enteros o en trozos , frescos , refrigerados , congelados , salados o en salmuera , secos o ahumados
Pieles y demás partes de ave , con sus plumas o plumón , plumas y partes de plumas ( incluso recortadas ) y plumón , en bruto o simplemente limpiados , desinfectados o preparados para su conservación ; polvo y desperdicios de plumas o de partes de plumas
Plumas de las utilizadas para relleno ; plumón
En bruto
Huesos y núcleos córneos , en bruto , desgrasados , simplemente preparados ( pero sin cortar en forma determinada ) , acidulados o desgelatinizados ; polvo y desperdicios de estas materias
Oseína y huesos acidulados
Marfil , concha ( caparazón ) de tortuga , ballenas de mamíferos marinos ( incluidas las barbas ) , cuernos , astas , cascos , pezuñas , uñas , garras y picos , en bruto o simplemente preparados , pero sin cortar en forma determinada ; polvo y desperdicios de estas materias
Marfil ; polvo y desperdicios de marfil
Coral y materias similares , en bruto o simplemente preparados , pero sin otro trabajo ; valvas y caparazones de moluscos , crustáceos o equinodermos , y jibiones , en bruto o simplemente preparados , pero sin cortar en forma determinada , incluso en polvo y desperdicios
Ámbar gris , castóreo , algalia y almizcle ; cantáridas ; bilis , incluso desecada ; glándulas y demás sustancias de origen animal utilizadas para la preparación de productos farmacéuticos , frescas , refrigeradas , congeladas o conservadas provisionalmente de otra forma
Productos de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte ; animales muertos de los capítulos 1 o 3 , impropios para la alimentación humana
Semen de bovino
p / st [ 30]Los demás
Productos de pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos ; animales muertos del capítulo 3
Desperdicios de pescado
Tendones , nervios , recortes y otros desperdicios similares de piel en bruto
Esponjas naturales de origen animal
PRODUCTOS DEL REINO VEGETAL
En esta sección , el término pellets designa los productos en forma de cilindro , bolita , etc. , aglomerados por simple presión o con adición de un aglutinante en proporción inferior o igual al 3 % en peso .
CAPÍTULO 6
PLANTAS VIVAS Y PRODUCTOS DE LA FLORICULTURA
Salvo lo dispuesto en la segunda parte de la partida 0601 , este capítulo comprende únicamente los productos suministrados habitualmente por los horticultores , viveristas o floristas para la plantación o la ornamentación . Sin embargo , se excluyen de este capítulo las patatas ( papas ) , cebollas hortenses , chalotes , ajos y demás productos del capítulo 7 .
Los ramos , cestas , coronas y artículos similares se asimilan a las flores o follajes de las partidas 0603 o 0604 , sin tener en cuenta los accesorios de otras materias .
Sin embargo , estas partidas no comprenden los colajes y cuadros similares de la partida 9701 .
Bulbos , cebollas , tubérculos , raíces y bulbos tuberosos , turiones y rizomas , en reposo vegetativo , en vegetación o en flor ; plantas y raíces de achicoria , excepto las raíces de la partida 1212
Bulbos , cebollas , tubérculos , raíces y bulbos tuberosos , turiones y rizomas , en reposo vegetativo
Jacintos
Narcisos
Tulipanes
Gladiolos
Bulbos , cebollas , tubérculos , raíces y bulbos tuberosos , turiones y rizomas , en vegetación o en flor ; plantas y raíces de achicoria
Plantas y raíces de achicoria
Orquídeas , jacintos , narcisos y tulipanes
Las demás plantas vivas ( incluidas sus raíces ) , esquejes e injertos ; micelios
Esquejes sin enraizar e injertos
De vid
Árboles , arbustos y matas , de frutas o de otros frutos comestibles , incluso injertados
Plantas de vid , injertadas o con raíces ( barbados )
Rododendros y azaleas , incluso injertados
Rosales , incluso injertados
Micelios
Plantas de piña ( ananá )
Plantas de hortalizas y plantas de fresas
Plantas de exterior
Árboles , arbustos y matas de tallo leñoso
Forestales
Esquejes enraizados y plantas jóvenes
Las demás plantas de exterior
Plantas de interior
Esquejes enraizados y plantas jóvenes ( excepto las cactáceas )
Plantas de flores , en capullo o en flor ( excepto las cactáceas )
Flores y capullos , cortados para ramos o adornos , frescos , secos , blanqueados , teñidos , impregnados o preparados de otra forma
Uvas
Rosas
Claveles
Orquídeas
Crisantemos
Follaje , hojas , ramas y demás partes de plantas , sin flores ni capullos , y hierbas , musgos y líquenes , para ramos o adornos , frescos , secos , blanqueados , teñidos , impregnados o preparados de otra forma
Musgos y líquenes
Liquen de los renos
Árboles de Navidad
Ramas de coníferas
Simplemente secos
CAPÍTULO 7
HORTALIZAS , PLANTAS , RAÍCES Y TUBÉRCULOS ALIMENTICIOS
Este capítulo no comprende los productos forrajeros de la partida 1214 .
En las partidas 0709 , 0710 , 0711 y 0712 , la expresión « hortalizas » alcanza también a los hongos comestibles , trufas , aceitunas , alcaparras , calabacines ( zapallitos ) , calabazas ( zapallos ) , berenjenas , maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) , frutos de los géneros Capsicum o Pimenta , hinojo y plantas como el perejil , perifollo , estragón , berro y mejorana cultivada ( Majorana hortensis u Origanum majorana ) .
La partida 0712 comprende todas las hortalizas secas de las especies clasificadas en las partidas 0701 a 0711 , excepto :
las hortalizas de vaina secas desvainadas ( partida 0713 ) ;
el maíz dulce en las formas especificadas en las partidas 1102 a 1104 ;
la harina , sémola , polvo , copos , gránulos y pellets , de patata ( papa ) ( partida 1105 ) ;
la harina , sémola y polvo de hortalizas de vaina secas de la partida 0713 ( partida 1106 ) .
Los frutos de los géneros Capsicum o Pimenta , secos , triturados o pulverizados , se excluyen , sin embargo , de este capítulo ( partida 0904 ) .
Patatas ( papas ) frescas o refrigeradas
Para siembra [ 29 ]
Que se destinen a la fabricación de fécula [ 12 ]
Tempranas , del 1 de enero al 30 de junio
Tomates , frescos o refrigerados
Cebollas , chalotes , ajos , puerros y demás hortalizas aliáceas , frescos o refrigerados
Cebollas y chalotes
Cebollas
Para simiente
Chalotes
Ajos
Puerros y demás hortalizas aliáceas
Coles , incluidos los repollos , coliflores , coles rizadas , colinabos y productos comestibles similares del género Brassica , frescos o refrigerados
Coliflores y brécoles ( « broccoli » )
Coles ( repollitos ) de Bruselas
Coles blancas y rojas ( lombardas )
Lechugas ( Lactuca sativa ) y achicorias , comprendidas la escarola y la endibia ( Cichorium spp . ) , frescas o refrigeradas
Lechugas
Repolladas
Achicorias , comprendidas la escarola y la endibia
Endibia witloof(Cichorium intybus var . foliosum )
Zanahorias , nabos , remolachas para ensalada , salsifíes , apionabos , rábanos y raíces comestibles similares , frescos o refrigerados
Zanahorias y nabos
Apionabos
Rábanos rusticanos ( Cochlearia armoracia )
Pepinos y pepinillos , frescos o refrigerados
Pepinos
Pepinillos
Hortalizas de vaina , aunque estén desvainadas , frescas o refrigeradas
Guisantes ( arvejas , chícharos ) ( Pisum sativum )
Judías ( porotos , alubias , frijoles , fréjoles ) ( Vigna spp . , Phaseolus spp . )
Las demás
Las demás hortalizas frescas o refrigeradas
Espárragos
Berenjenas
Apio , excepto el apionabo
Hongos y trufas
Hongos del género Agaricus
Cantharellus spp .
Del género Boletus
Trufas
Frutos de los géneros Capsicum o Pimenta
Pimientos dulces
Del género Capsicum que se destinen a la fabricación de capsicina o de colorantes de oleorresinas de Capsicum [ 12 ]
Que se destinen a la fabricación industrial de aceites esenciales o de resinoides [ 12 ]
Espinacas ( incluida la de Nueva Zelanda ) y armuelles
Ensaladas [ excepto las lechugas ( Lactuca sativa ) ] y achicorias [ comprendidas la escarola y la endivia ( Cichorium spp . ) ]
Acelgas y cardos
Aceitunas
Que no se destinen a la producción de aceite [ 12 ]
Alcaparras
Hinojo
Maíz dulce
Calabacines
Alcachofas
Hortalizas , aunque estén cocidas en agua o vapor , congeladas
Patatas ( papas )
Hortalizas de vaina , estén o no desvainadas
Las demás hortalizas
Setas
Del género Agaricus
Tomates
Mezclas de hortalizas
Hortalizas conservadas provisionalmente ( por ejemplo : con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación ) , pero todavía impropias para consumo inmediato
Pepinos y pepinillos
Las demás hortalizas ; mezclas de hortalizas
Hortalizas
Frutos de los géneros Capsicum o Pimenta ( excepto los pimientos dulces )
Hortalizas secas , incluidas las cortadas en trozos o en rodajas o las trituradas o pulverizadas , pero sin otra preparación
Orejas de Judas ( Auricularia spp . ) , hongos gelatinosos ( Tremella spp . ) y demás hongos ; trufas
Orejas de Judas ( Auricularia spp . )
Hongos gelatinosos ( Tremella spp . )
Patatas ( papas ) , incluso en trozos o en rodajas , pero sin otra preparación
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata )
Híbrido , para siembra [ 29 ]
Zanahorias
Hortalizas de vaina secas desvainadas , aunque estén mondadas o partidas
Para siembra
Garbanzos
Judías ( porotos , alubias , frijoles , fréjoles ) Adzuki ( Phaseolus o Vigna angularis )
Judía ( poroto , alubia , frijol , fréjol ) común ( Phaseolus vulgaris )
Lentejas
Habas ( Vicia faba var . major ) , haba caballar ( Vicia faba var . equina ) y haba menor ( Vicia faba var . minor )
Raíces de mandioca ( yuca ) , arrurruz o salep , aguaturmas ( patacas ) , batatas ( boniatos , camotes ) y raíces y tubérculos similares ricos en fécula o inulina , frescos , refrigerados , congelados o secos , incluso troceados o en pellets ; médula de sagú
Raíces de mandioca ( yuca )
De los tipos utilizados para el consumo humano , en envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 28 kg , ya sean frescos y enteros , congelados sin piel o incluso cortados en trozos
Batatas ( boniatos , camotes )
Frescas , enteras , para el consumo humano [ 41 ]
Raíces de arrurruz y de salep , y raíces y tubérculos similares ricos en fécula
CAPÍTULO 8
FRUTAS Y FRUTOS COMESTIBLES ; CORTEZAS DE AGRIOS ( CÍTRICOS ) , MELONES O SANDÍAS
Este capítulo no comprende los frutos no comestibles .
Las frutas y otros frutos refrigerados se clasifican en las mismas partidas que las frutas y frutos frescos correspondientes .
Las frutas y otros frutos secos de este capítulo pueden estar parcialmente rehidratados o tratados para los fines siguientes :
mejorar su conservación o estabilidad ( por ejemplo , mediante tratamiento térmico moderado , sulfurado , adición de ácido sórbico o de sorbato de potasio ) ;
mejorar o mantener su aspecto ( por ejemplo : por adición de aceite vegetal o pequeñas cantidades de jarabe de glucosa ) ,
siempre que conserven el carácter de frutas o frutos secos .
El contenido de azúcares , calculado en sacarosa ( « contenido de azúcares » ) , de los productos incluidos en el presente capítulo corresponde a la cifra proporcionada por el refractímetro utilizado según el método previsto en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 558/93 — y multiplicado por el factor 0,95 — a una temperatura de 20 °C .
En las subpartidas 08119011 , 08119031 y 08119085 , se entiende por « frutos tropicales » las guayabas , mangos , mangostanes , papayas , tamarindos , peras de marañón ( merey , cajuil , anacardo , cajú ) , litchis , frutos del árbol del pan , sapotillos , frutos de la pasión , carambolas y pitahayas .
En las subpartidas 08119011 , 08119031 , 08119085 , 08129070 y 08135031 , se entiende por « nueces tropicales » los cocos , nueces de marañón ( merey , cajuil , anacardo , cajú ) , del Brasil , de areca ( o de betel ) , de cola y macadamia .
Cocos , nueces del Brasil y nueces de marañón ( merey , cajuil , anacardo , cajú ) , frescos o secos , incluso sin cáscara o mondados
Cocos
Secos
Nueces del Brasil
Con cáscara
Sin cáscara
Nueces de marañón ( merey , cajuil , anacardo , cajú )
Los demás frutos de cáscara frescos o secos , incluso sin cáscara o mondados
Almendras
Amargas
Avellanas ( Corylus spp . )
Nueces de nogal
Castañas ( Castanea spp . )
Pistachos
Nueces de macadamia
Nueces de areca ( o de betel ) , nueces de cola y pacanas
Piñones
Bananas o plátanos , frescos o secos
Plátanos hortaliza
Dátiles , higos , piñas ( ananás ) , aguacates ( paltas ) , guayabas , mangos y mangostanes , frescos o secos
Dátiles
Higos
Piñas ( ananás )
Aguacates ( paltas )
Guayabas , mangos y mangostanes
Agrios frescos o secos
Naranjas
Naranjas dulces , frescas
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; clementinas , wilkings e híbridos similares de agrios
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas
Toronjas o pomelos
Limones ( Citrus limon y Citrus limonum ) y lima agria ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia )
Limones ( Citrus limon , Citrus limonum )
Limas ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia )
Uvas y pasas
De mesa
Pasas de Corinto
Pasas sultaninas
Melones , sandías y papayas , frescos
Melones y sandías
Sandías
Papayas
Manzanas , peras y membrillos , frescos
Manzanas
Manzanas para sidra , a granel , del 16 de septiembre al 15 de diciembre
Peras y membrillos
Peras
Peras para perada , a granel , del 1 de agosto al 31 de diciembre
Membrillos
Albaricoques , cerezas , melocotones ( incluidos los griñones y nectarinas ) , ciruelas y endrinas , frescos
Albaricoques
Cerezas
Guindas ( Prunus cerasus )
Melocotones , incluidos los griñones y nectarinas
Griñones y nectarinas
Ciruelas y endrinas
Ciruelas
Endrinas
Las demás frutas u otros frutos , frescos
Fresas ( frutillas )
Frambuesas , zarzamoras , moras y moras-frambuesa
Frambuesas
Arándanos rojos , mirtilos y demás frutos del género Vaccinium
Frutos del Vaccinium vitis-idaea ( arándanos rojos )
Arándanos , mirtilos ( frutos del Vaccinium myrtillus )
Frutos del Vaccinium macrocarpon y del Vaccinium corymbosum
Kiwis
Duriones
Tamarindos , peras de marañón ( merey , cajuil , anacardo , cajú ) , frutos del árbol del pan , litchis , sapotillos , frutos de la pasión , carambolas y pitahayas
Grosellas , incluido el casis
Grosellas negras ( casis )
Grosellas rojas
Frutas y otros frutos , sin cocer o cocidos en agua o vapor , congelados , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante
Con adición de azúcar u otro edulcorante
Con un contenido de azúcares superior al 13 % en peso
Frambuesas , zarzamoras , moras , moras-frambuesa y grosellas
Zarzamoras , moras y moras-frambuesa
Frutos tropicales y nueces tropicales
Frutos de las especies Vaccinium myrtilloides y Vaccinium angustifolium
Frutas y otros frutos , conservados provisionalmente ( por ejemplo : con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para dicha conservación ) , pero todavía impropios para consumo inmediato
Guayabas , mangos , mangostanes , tamarindos , peras de marañón ( merey , cajuil , anacardo , cajú ) , litchis , frutos del árbol del pan , sapotillos , frutos de la pasión , carambolas , pitahayas y nueces tropicales
Frutas y otros frutos , secos , excepto los de las partidas 0801 a 0806 ; mezclas de frutas u otros frutos , secos , o de frutos de cáscara de este capítulo
Ciruelas
Las demás frutas u otros frutos
Mezclas de frutas u otros frutos , secos , o de frutos de cáscara de este capítulo
Macedonias de frutos secos ( excepto los de las partidas 0801 a 0806 )
Sin ciruelas pasas
De papayas , tamarindos , peras de marañón ( merey , cajuil , anacardo , cajú ) , litchis , frutos del árbol del pan , sapotillos , frutos de la pasión , carambolas y pitahayas
Con ciruelas pasas
Mezclas constituidas exclusivamente por frutos de cáscara de las partidas 0801 y 0802
De nueces tropicales
Las demás mezclas
Sin ciruelas pasas ni higos
Cortezas de agrios ( cítricos ) , melones o sandías , frescas , congeladas , secas o presentadas en agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para su conservación provisional
CAPÍTULO 9
CAFÉ , TÉ , YERBA MATE Y ESPECIAS
Las mezclas entre sí de los productos de las partidas 0904 a 0910 se clasifican como sigue :
las mezclas entre sí de productos de una misma partida se clasifican en dicha partida ;
las mezclas entre sí de productos de distintas partidas se clasifican en la partida 0910 .
El hecho de que se añadan otras sustancias a los productos comprendidos en las partidas 0904 a 0910 ( incluidas las mezclas citadas en las letras a ) o b ) , anteriores ) no influye en su clasificación , siempre que las mezclas así obtenidas conserven el carácter esencial de los productos citados en cada una de estas partidas .
Por el contrario , dichas mezclas se excluyen de este capítulo y se clasifican en la partida 2103 si constituyen condimentos o sazonadores compuestos .
Este capítulo no comprende la pimienta de Cubeba ( Piper cubeba ) ni los demás productos de la partida 1211 .
El derecho aplicable a las mezclas contempladas en la nota 1 a ) será el que corresponda al componente de las mismas sometido al derecho más elevado .
Café , incluso tostado o descafeinado ; cáscara y cascarilla de café ; sucedáneos del café que contengan café en cualquier proporción
Café sin tostar
Sin descafeinar
Descafeinado
Café tostado
Cáscara y cascarilla de café
Sucedáneos del café que contengan café
Té , incluso aromatizado
Té verde ( sin fermentar ) presentado en envases inmediatos con un contenido inferior o igual a 3 kg
Té verde ( sin fermentar ) presentado de otra forma
Té negro ( fermentado ) y té parcialmente fermentado , presentados en envases inmediatos con un contenido inferior o igual a 3 kg
Té negro ( fermentado ) y té parcialmente fermentado , presentados de otra forma
Yerba mate
Pimienta del género Piper ; frutos de los géneros Capsicum o Pimenta , secos , triturados o pulverizados
Pimienta
Sin triturar ni pulverizar
Trituradas o pulverizadas
Frutos de los géneros Capsicum o Pimenta , secos , triturados o pulverizados
Vainilla
Canela y flores de canelero
Canela ( Cinnamomum zeylanicum Blume )
Clavo ( frutos , clavillos y pedúnculos )
Nuez moscada , macis , amomos y cardamomos
Nuez moscada
Macis
Amomos y cardamomos
Semillas de anís , badiana , hinojo , cilantro , comino o alcaravea ; bayas de enebro
Semillas de anís o de badiana
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de alcaravea
Semillas de hinojo ; bayas de enebro
Jengibre , azafrán , cúrcuma , tomillo , hojas de laurel , curri y demás especias
Jengibre
Azafrán
Cúrcuma
Las demás especias
Mezclas previstas en la nota 1 b ) de este capítulo
Curri
Semillas de alholva
Tomillo
Serpol ( Thymus serpyllum )
Hojas de laurel
CAPÍTULO 10
CEREALES
Los productos citados en los textos de las partidas de este capítulo se clasifican en dichas partidas solo si están presentes los granos , incluso en espigas o con los tallos .
Este capítulo no comprende los granos mondados o trabajados de otra forma .
Sin embargo , el arroz descascarillado , blanqueado , pulido , glaseado , escaldado o partido se clasifica en la partida 1006 .
La partida 1005 no comprende el maíz dulce ( capítulo 7 ) .
Nota de subpartida
Se considera « trigo duro » el de la especie Triticum durum y los híbridos derivados del cruce interespecífico del Triticum durum que tengan 28 cromosomas como aquel .
Se considerará :
« arroz de grano redondo » , a los efectos de las subpartidas 10061021 , 10061092 , 10062011 , 10062092 , 10063021 , 10063042 , 10063061 y 10063092 , el arroz en el que la longitud del grano sea inferior o igual a 5,2 mm y la relación longitud / anchura sea inferior a 2 ;
« arroz de grano medio » , a los efectos de las subpartidas 10061023 , 10061094 , 10062013 , 10062094 , 10063023 , 10063044 , 10063063 y 10063094 , el arroz en el que la longitud del grano sea superior a 5,2 mm pero inferior o igual a 6,0 mm y la relación longitud / anchura sea inferior a 3 ;
« arroz de grano largo » , a los efectos de las subpartidas 10061025 , 10061027 , 10061096 , 10061098 , 10062015 , 10062017 , 10062096 , 10062098 , 10063025 , 10063027 , 10063046 , 10063048 , 10063065 , 10063067 , 10063096 y 10063098 , el arroz cuya longitud sea superior a 6,0 mm ;
« arroz con cáscara ( arroz paddy ) » , a los efectos de las subpartidas 10061021 , 10061023 , 10061025 , 10061027 , 10061092 , 10061094 , 10061096 y 10061098 , el arroz provisto de la gluma después de la trilla ;
« arroz descascarillado » , a los efectos de las subpartidas 10062011 , 10062013 , 10062015 , 10062017 , 10062092 , 10062094 , 10062096 y 10062098 , el arroz del que solo se ha eliminado la gluma .
Esta denominación comprende principalmente el arroz designado con los nombres comerciales de « arroz pardo » , « arroz cargo » , « arroz loonzain » y « arroz sbramato » ;
« arroz semiblanqueado » , a los efectos de las subpartidas 10063021 , 10063023 , 10063025 , 10063027 , 10063042 , 10063044 , 10063046 y 10063048 , el arroz del que se ha eliminado la gluma , una parte del germen y total o parcialmente las capas exteriores del pericarpio , pero no las capas interiores ;
« arroz blanqueado » , a los efectos de las subpartidas 10063061 , 10063063 , 10063065 , 10063067 , 10063092 , 10063094 , 10063096 y 10063098 , el arroz del que se han eliminado la gluma , la totalidad de las capas exteriores e interiores del pericarpio , la totalidad del germen en el caso del arroz de grano largo y medio , y una parte por lo menos , en el caso del arroz de grano redondo , pero en el cual pueden quedar todavía estrías blancas longitudinales en una cantidad inferior o igual al 10 % de los granos ;
« arroz partido » , a los efectos de la subpartida 100640 , los fragmentos de longitud igual o inferior a las tres cuartas partes de la longitud media del grano entero .
Los derechos aplicables a las mezclas contempladas en el presente capítulo serán los siguientes :
Trigo y morcajo ( tranquillón )
De trigo duro
Escanda para siembra [ 29 ]
Las demás escandas , trigo blando y morcajo ( tranquillón )
Trigo blando y morcajo ( tranquillón ) , para siembra
Centeno
Cebada
Para siembra
Avena
Maíz
Híbrido [ 29 ]
Híbrido doble e híbrido top cross
Híbrido triple
Híbrido simple
Arroz
Arroz con cáscara ( arroz paddy )
Para siembra [ 29 ]
Escaldado ( parboiled )
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Que presente una relación longitud / anchura superior a 2 pero inferior a 3
Que presente una relación longitud / anchura superior o igual a 3
Arroz descascarillado ( arroz cargo o arroz pardo )
Arroz semiblanqueado o blanqueado , incluso pulido o glaseado
Arroz semiblanqueado
Arroz blanqueado
Arroz partido
Sorgo de grano ( granífero )
Alforfón , mijo y alpiste ; los demás cereales
Alforfón
Mijo
Alpiste
Los demás cereales
CAPÍTULO 11
PRODUCTOS DE LA MOLINERÍA ; MALTA ; ALMIDÓN Y FÉCULA ; INULINA ; GLUTEN DE TRIGO
la malta tostada acondicionada como sucedáneo del café ( partidas 0901 o 2101 , según los casos ) ;
la harina , grañones , sémola , almidón y fécula preparados , de la partida 1901 ;
las hojuelas o copos de maíz y demás productos de la partida 1904 ;
las hortalizas preparadas o conservadas de las partidas 2001 , 2004 o 2005 ;
los productos farmacéuticos ( capítulo 30 ) ;
el almidón y la fécula que tengan el carácter de preparaciones de perfumería , de tocador o de cosmética ( capítulo 33 ) .
Los productos de la molienda de los cereales designados en el cuadro siguiente se clasifican en este capítulo , si tienen simultáneamente en peso sobre producto seco :
un contenido de almidón ( determinado según el método polarimétrico Ewers modificado ) superior al indicado en la columna ( 2 ) ;
un contenido de cenizas ( deduciendo las materias minerales que hayan podido añadirse ) inferior o igual al indicado en la columna ( 3 ) .
Los que no cumplan las condiciones anteriores se clasifican en la partida 2302 .
Sin embargo , el germen de cereales entero , aplastado , en copos o molido , siempre se clasificará en la partida 1104 .
Los productos incluidos en este capítulo , en virtud de las disposiciones anteriores , se clasifican en las partidas 1101 o 1102 cuando el porcentaje en peso que pase por un tamiz de tela metálica con abertura de malla correspondiente a la indicada en las columnas ( 4 ) o ( 5 ) , según los casos , sea superior o igual al indicado para cada cereal .
En caso contrario , se clasifican en las partidas 1103 o 1104 .
Contenido de almidón
Contenido de cenizas
Porcentaje que pasa por un tamiz con abertura de malla de
315 micras ( micrometros , micrones )
500 micras ( micrometros , micrones )
Trigo y centeno
Maíz y sorgo de grano ( granífero )
En la partida 1103 , se consideran « grañones y sémola » los productos obtenidos por fragmentación de los granos de cereales que respondan a las condiciones siguientes :
los de maíz , deberán pasar por un tamiz de tela metálica con abertura de malla de 2 mm en proporción superior o igual al 95 % en peso ;
los de los demás cereales , deberán pasar por un tamiz de tela metálica con abertura de malla de 1,25 mm en proporción superior o igual al 95 % en peso .
En la partida 1106 , se considerarán « harina » , « sémola » y « polvo » los productos , distintos al coco rallado y desecado , obtenidos mediante molienda o por otro procedimiento de fragmentación de las legumbres secas de la partida 0713 , de sagú , de las raíces o tubérculos de la partida 0714 o de los productos pertenecientes al capítulo 8 y que cumplen las condiciones siguientes :
las hortalizas secas , el sagú , las raíces , los tubérculos y los productos pertenecientes al capítulo 8 ( con excepción de los frutos de cáscara de las partidas 0801 y 0802 ) deberán pasar por un tamiz de tela metálica con una abertura de malla de 2 mm en un porcentaje superior o igual al 95 % en peso ;
los frutos de cáscara de las partidas 0801 y 0802 deberán pasar por un tamiz de tela metálica con una abertura de malla de 2,5 mm en un porcentaje superior o igual al 50 % en peso .
Harina de trigo o de morcajo ( tranquillón )
De trigo
De trigo duro
De trigo blando y de escanda
De morcajo ( tranquillón )
Harina de cereales , excepto de trigo o de morcajo ( tranquillón )
Harina de centeno
Harina de maíz
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso
De cebada
De avena
De arroz
Grañones , sémola y pellets , de cereales
Grañones y sémola
De trigo
De trigo blando y de escanda
De maíz
De los demás cereales
De centeno
De cebada
De avena
De arroz
« Pellets »
De maíz
Granos de cereales trabajados de otro modo ( por ejemplo : mondados , aplastados , en copos , perlados , troceados o quebrantados ) , excepto del arroz de la partida 1006 ; germen de cereales entero , aplastado , en copos o molido
Granos aplastados o en copos
Granos aplastados
Copos
Copos de arroz
Los demás granos trabajados ( por ejemplo : mondados , perlados , troceados o quebrantados )
Mondados ( descascarillados o pelados )
Mondados y troceados o quebrantados ( llamados Grütze o grutten )
Perlados
Solamente quebrantados
Mondados ( descascarillados o pelados ) , incluso troceados o quebrantados
Germen de cereales entero , aplastado , en copos o molido
Harina , sémola , polvo , copos , gránulos y pellets , de patata ( papa )
Harina , sémola y polvo
Copos , granulos y pellets
Harina , sémola y polvo de las hortalizas de la partida 0713 , de sagú o de las raíces o tubérculos de la partida 0714 o de los productos del capítulo 8
De las hortalizas de la partida 0713
De sagú o de las raíces o tubérculos de la partida 0714
Desnaturalizada [ 29 ]
De los productos del capítulo 8
De plátanos
Malta ( de cebada u otros cereales ) , incluso tostada
Sin tostar
Harina
Tostados
Almidón y fécula ; inulina
Almidón y fécula
Almidón de trigo
Almidón de maíz
Fécula de patata ( papa )
Fécula de mandioca ( yuca )
Los demás almidones y féculas
Almidón de arroz
Inulina
Gluten de trigo , incluso seco
CAPÍTULO 12
SEMILLAS Y FRUTOS OLEAGINOSOS ; SEMILLAS Y FRUTOS DIVERSOS ; PLANTAS INDUSTRIALES O MEDICINALES ; PAJA Y FORRAJE
La nuez y la almendra de palma , las semillas de algodón , ricino , sésamo ( ajonjolí ) , mostaza , cártamo , amapola ( adormidera ) y karité , entre otras , se consideran « semillas oleaginosas » de la partida 1207 .
Por el contrario , se excluyen de dicha partida los productos de las partidas 0801 o 0802 , así como las aceitunas ( capítulos 7 o 20 ) .
La partida 1208 comprende no solo la harina sin desgrasar , sino también la desgrasada parcialmente o la que ha sido desgrasada y después total o parcialmente reengrasada con su propio aceite .
Por el contrario , se excluyen los residuos de las partidas 2304 a 2306 .
Las semillas de remolacha , las pratenses ( de prados ) , las de flores ornamentales , de hortalizas , de árboles forestales o frutales , de vezas ( excepto las de la especie Vicia faba ) o de altramuces , se consideran « semillas para siembra » de la partida 1209 .
Por el contrario , se excluyen de esta partida , aunque se destinen a la siembra :
las hortalizas de vaina y el maíz dulce ( capítulo 7 ) ;
las especias y demás productos del capítulo 9 ;
los cereales ( capítulo 10 ) ;
los productos de las partidas 1201 a 1207 o de la partida 1211 .
La partida 1211 comprende , entre otras , las plantas y partes de plantas de las especies siguientes : albahaca , borraja , ginseng , hisopo , regaliz , diversas especies de menta , romero , ruda , salvia y ajenjo .
Por el contrario , se excluyen :
los productos farmacéuticos del capítulo 30 ;
las preparaciones de perfumería , de tocador o de cosmética del capítulo 33 ;
los insecticidas , fungicidas , herbicidas , desinfectantes y productos similares de la partida 3808 .
En la partida 1212 , el término « algas » no comprende :
los microorganismos monocelulares muertos de la partida 2102 ;
los cultivos de microorganismos de la partida 3002 ;
los abonos de las partidas 3101 ó 3105 .
En la subpartida 120510 , se entiende por « semillas de nabo ( nabina ) o de colza con bajo contenido de ácido erúcico » las semillas de nabo ( nabina ) o de colza de las que se obtiene un aceite fijo el cual tiene un contenido de ácido erúcico inferior al 2 % en peso y un componente sólido cuyo contenido de glucosinolatos es inferior a 30 micromoles por gramo .
Habas ( porotos , frijoles , fréjoles ) de soja ( soya ) , incluso quebrantadas
Cacahuates ( cacahuetes , maníes ) sin tostar ni cocer de otro modo , incluso sin cáscara o quebrantados
Sin cáscara , incluso quebrantados
Semilla de lino , incluso quebrantada
Semillas de nabo ( nabina ) o de colza , incluso quebrantadas
Semillas de nabo ( nabina ) o de colza con bajo contenido de ácido erúcico
Semilla de girasol , incluso quebrantada
Sin cáscara ; con cáscara estriada gris y blanca
Las demás semillas y frutos oleaginosos , incluso quebrantados
Semilla de algodón
Semilla de sésamo ( ajonjolí )
Semilla de mostaza
Semilla de amapola ( adormidera )
Semilla de cáñamo
Harina de semillas o de frutos oleaginosos , excepto la harina de mostaza
De habas ( porotos , frijoles , fréjoles ) de soja ( soya )
Semillas , frutos y esporas , para siembra
Semilla de remolacha azucarera
Semillas forrajeras
De alfalfa
De trébol ( Trifolium spp . )
Trébol violeta o rojo ( Trifolium pratense L. )
De festucas
Festuca de los prados ( Festuca pratensis Huds . )
Festuca roja ( Festuca rubra L. )
De pasto azul de Kentucky ( Poa pratensis L. )
De ballico ( Lolium multiflorum Lam . , Lolium perenne L. )
Ray-grass de Italia ( Lolium multiflorum Lam . )
Ray-grass inglés ( Lolium perenne L. )
Vezas ; semillas de la especie Poa palustris L. y Poa trivialis L. ; dactilo ( Dactylis glomerata L. ) ; agrostis ( Agrostides )
Semillas de fleo de los prados ( Phleum pratensis )
Semilla de altramuz
Semilla de remolacha de forrajera ( Beta vulgaris var . alba )
Semillas de plantas herbáceas utilizadas principalmente por sus flores
Semillas de hortalizas
Semilla de colirrábano ( Brassica oleracea , var . caulorapa y gongylodes L. )
Semilla de remolacha de ensalada o de mesa ( Beta vulgaris var . conditiva )
Semillas forestales
Semillas de plantas utilizadas principalmente por sus flores ( excepto las de la subpartida 12093000 )
Conos de lúpulo frescos o secos , incluso triturados , molidos o en pellets ; lupulino
Conos de lúpulo sin triturar ni moler ni en pellets
Conos de lúpulo triturados , molidos o en pellets ; lupulino
Conos de lúpulo triturados , molidos o en pellets , enriquecidos con lupulino ; lupulino
Plantas , partes de plantas , semillas y frutos de las especies utilizadas principalmente en perfumería , medicina o para usos insecticidas , parasiticidas o similares , frescos o secos , incluso cortados , quebrantados o pulverizados
Raíces de ginseng
Hojas de coca
Paja de adormidera
Habas de sarapia
Algarrobas , algas , remolacha azucarera y caña de azúcar , frescas , refrigeradas , congeladas o secas , incluso pulverizadas ; huesos ( carozos ) y almendras de frutos y demás productos vegetales ( incluidas las raíces de achicoria sin tostar de la variedad Cichorium intybus sativum ) empleados principalmente en la alimentación humana , no expresados ni comprendidos en otra parte
Algas
Remolacha azucarera
Seca , incluso pulverizada
Caña de azúcar
Algarrobas
Semillas de algarrobas ( garrofín )
Sin mondar , quebrantar ni moler
Paja y cascabillo de cereales , en bruto , incluso picados , molidos , prensados o en pellets
Nabos forrajeros , remolachas forrajeras , raíces forrajeras , heno , alfalfa , trébol , esparceta , coles forrajeras , altramuces , vezas y productos forrajeros similares , incluso en pellets
Harina y pellets de alfalfa
Remolachas , nabos y demás raíces forrajeras
CAPÍTULO 13
GOMAS , RESINAS Y DEMÁS JUGOS Y EXTRACTOS VEGETALES
La partida 1302 comprende , entre otros , los extractos de regaliz , piretro ( pelitre ) , lúpulo , o áloe , y el opio .
Por el contrario , la partida 3404 no comprende :
el extracto de regaliz con un contenido de sacarosa superior al 10 % en peso o presentado como artículo de confitería ( partida 1704 ) ;
el extracto de malta ( partida 1901 ) ;
los extractos de café , té o yerba mate ( partida 2101 ) ;
los jugos y extractos vegetales que constituyan bebidas alcohólicas ( capítulo 22 ) ;
el alcanfor natural , la glicirricina y demás productos de las partidas 2914 o 2938 ;
los concentrados de paja de adormidera con un contenido en alcaloides superior o igual al 50 % en peso ( partida 2939 ) ;
los medicamentos de las partidas 3003 o 3004 y los reactivos para determinación de los grupos o de los factores sanguíneos ( partida 3006 ) ;
los extractos curtientes o tintóreos ( partidas 3201 o 3203 ) ;
ij ) los aceites esenciales ( incluidos los « concretos » o « absolutos » ) , los resinoides y las oleorresinas de extracción , así como los destilados acuosos aromáticos y disoluciones acuosas de aceites esenciales y las preparaciones a base de sustancias odoríferas de los tipos utilizados para la preparación de bebidas ( capítulo 33 ) ;
el caucho natural , balata , gutapercha , guayule , chicle y gomas naturales análogas ( partida 4001 ) .
Goma laca ; gomas , resinas , gomorresinas y oleorresinas ( por ejemplo : bálsamos ) , naturales
Goma arábiga
Jugos y extractos vegetales ; materias pécticas , pectinatos y pectatos ; agar-agar y demás mucílagos y espesativos derivados de los vegetales , incluso modificados
Jugos y extractos vegetales
Opio
De regaliz
De lúpulo
Oleorresina de vainilla
Materias pécticas , pectinatos y pectatos
Secos
Mucílagos y espesativos derivados de los vegetales , incluso modificados
Mucílagos y espesativos de la algarroba o de su semilla o de las semillas de guar , incluso modificados
De algarroba o de la semilla ( garrofín )
De semillas de guar
CAPÍTULO 14
MATERIAS TRENZABLES Y DEMÁS PRODUCTOS DE ORIGEN VEGETAL , NO EXPRESADOS NI COMPRENDIDOS EN OTRA PARTE
Se excluyen de este capítulo y se clasifican en la sección XI , las materias y fibras vegetales de las especies principalmente utilizadas para la fabricación de textiles , cualquiera que sea su preparación , así como las materias vegetales trabajadas especialmente para su utilización exclusiva como materia textil .
La partida 1401 comprende , entre otras , el bambú ( incluso hendido , aserrado longitudinalmente o cortado en longitudes determinadas , con los extremos redondeados , blanqueado , ignifugado , pulido o teñido ) , los trozos de mimbre , de caña y similares , la médula de roten ( ratán ) y el roten ( ratán ) hilado .
No se clasifican en esta partida las tablillas , láminas o cintas de madera ( partida 4404 ) .
La partida 1404 no comprende la lana de madera ( partida 4405 ) ni las cabezas preparadas para artículos de cepillería ( partida 9603 ) .
Materias vegetales de las especies utilizadas principalmente en cestería o espartería ( por ejemplo : bambú , roten ( ratán ) , caña , junco , mimbre , rafia , paja de cereales limpiada , blanqueada o teñida , corteza de tilo )
Bambú
Roten ( ratán )
Productos vegetales no expresados ni comprendidos en otra parte
Línteres de algodón
SECCIÓN III
GRASAS Y ACEITES ANIMALES O VEGETALES ; PRODUCTOS DE SU DESDOBLAMIENTO ; GRASAS ALIMENTICIAS ELABORADAS ; CERAS DE ORIGEN ANIMAL O VEGETAL
CAPÍTULO 15
el tocino y grasa de cerdo o de ave , de la partida 0209 ;
la manteca , grasa y aceite de cacao ( partida 1804 ) ;
las preparaciones alimenticias con un contenido de productos de la partida 0405 superior al 15 % en peso ( generalmente capítulo 21 ) ;
los chicharrones ( partida 2301 ) y los residuos de las partidas 2304 a 2306 ;
los ácidos grasos , las ceras preparadas , las grasas transformadas en productos farmacéuticos , pinturas , barnices , jabón , preparaciones de perfumería , de tocador o de cosmética , los aceites sulfonados y demás productos de la sección VI ;
el caucho facticio derivado de los aceites ( partida 4002 ) .
La partida 1509 no incluye el aceite de aceituna extraído con disolventes ( partida 1510 ) .
La partida 1518 no comprende las grasas y aceites , ni sus fracciones , simplemente desnaturalizados , que permanecen clasificados en la partida de las correspondientes grasas y aceites , y sus fracciones , sin desnaturalizar .
Las pastas de neutralización , las borras o heces de aceite , la brea esteárica , la brea de suarda y la pez de glicerol , se clasifican en la partida 1522 .
En las subpartidas 151411 y 151419 , se entiende por « aceite de nabo ( de nabina ) o de colza con bajo contenido de ácido erúcico » , el aceite fijo con un contenido de ácido erúcico inferior al 2 % en peso .
Para la aplicación de las subpartidas 150710 , 150810 , 15100010 , 151110 , 151211 , 151221 , 151311 , 151321 , 151411 , 151491 , 151511 , 151521 , 15155011 , 15155019 , 15159021 , 15159029 , 15159040 a 15159059 y 15180031 :
los aceites vegetales fijos , fluidos o concretos , obtenidos por presión se consideran « en bruto » si solo se han sometido a los tratamientos siguientes :
la decantación en los plazos normales ,
la centrifugación o la filtración siempre que , para separar el aceite de sus componentes sólidos , solo se haya recurrido a « fuerzas mecánicas » , como la gravedad , la presión o la fuerza centrífuga , con exclusión de cualquier procedimiento de filtración por absorción y de cualquier otro procedimiento físico o químico ;
los aceites vegetales fijos , fluidos o concretos , obtenidos por extracción se considerarán « en bruto » cuando no se distingan ni por el color , el olor o el gusto , ni por propiedades analíticas especiales reconocidas , de los aceites y grasas vegetales obtenidos por presión ;
se consideran también aceites « en bruto » el aceite de soja desgomado y el aceite de algodón privado del gosipol .
Solo pertenecerán a las partidas 1509 y 1510 aceites que procedan exclusivamente del tratamiento de las aceitunas y cuyas características analíticas relativas al contenido de ácidos grasos y esteroles , establecidas mediante los métodos que figuran en los anexos V , X A y X B del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 , sean las siguientes :
Cuadro I
Contenido de ácidos grasos en porcentaje del total de los ácidos grasos
Ácidos grasos
Porcentaje
Ácido mirístico
Ácido palmítico
Ácido palmitoleico
Ácido heptadecanoico
Ácido heptadecenoico
Ácido esteárico
Ácido oleico
Ácido linoleico
Ácido linolénico
Ácido araquídico
Ácido eicosenoico
Ácido behénico [ 51 ]
Ácido lignocérico
Cuadro II
Contenido de esteroles en porcentaje del total de esteroles
Esteroles
Porcentajes
Colesterol
Brasicasterol [ 52 ]
Estigmasterol [ 53 ]
Beta-sitosterol [ 54 ]
Delta-7-estigmasterol
No pertenecerán a las partidas 1509 y 1510 los aceites de oliva modificados químicamente ( en particular , los aceites reesterificados ) ni las mezclas de aceite de oliva de otro tipo .
La presencia de aceite de oliva reesterificado o de aceites de otro tipo se determinará mediante el método indicado en el anexo VII del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 .
Solo pertenecerán a la subpartida 150910 los aceites de oliva definidos en los puntos 1 y 2 siguientes , obtenidos únicamente por procedimientos mecánicos o por otros procedimientos físicos en condiciones , que no alteren el aceite , y que no hayan sido sometidos a más tratamiento que el lavado , la decantación , el centrifugado y la filtración .
Los aceites de oliva obtenidos mediante disolventes , adyuvantes de acción química o bioquímica o procedimientos de reesterificación y cualquier mezcla con aceites de otra naturaleza se excluirán de esta subpartida .
Se considerará « aceite de oliva lampante » , tal como figura en la subpartida 15091010 y cualquiera que sea su acidez , el aceite que presente :
uno de los siguientes contenidos en ceras :
inferior o igual a 300 mg / kg , o
superior a 300 mg / kg pero inferior o igual a 350 mg / kg , siempre que :
el contenido de alcoholes alifáticos totales sea inferior o igual a 350 mg / kg , o
el contenido de eritrodiol + uvaol sea inferior o igual al 3,5 % ;
un contenido de eritrodiol + uvaol inferior o igual a 4,5 % ;
una de las características siguientes :
un contenido de monopalmitato de 2-glicerilo inferior o igual al 0,9 % si el ácido palmítico está en una proporción inferior o igual al 14 % del contenido total de ácidos grasos ;
un contenido de monopalmitato de 2-glicerilo inferior o igual al 1,1 % si el ácido palmítico está en una proporción superior al 14 % del contenido total de ácidos grasos ;
la suma de isómeros transoleicos inferior o igual a 0,10 % y la suma de isómeros translinoleicos + translinolénicos inferior o igual a 0,10 % ;
un contenido de estigmastadieno inferior o igual a 0,50 mg / kg ;
una diferencia entre la composición según la HPLC y la composición teórica de los triglicéridos de ECN42 inferior o igual a 0,3 , y
una o varias de las características siguientes :
un contenido de disolventes halogenados volátiles totales inferior o igual a 0,20 mg / kg y cada uno de ellos con un contenido inferior o igual a 0,10 mg / kg ;
características organolépticas que pongan de manifiesto una mediana de defectos superior a 3,5 , conforme a lo establecido en el anexo XII del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 .
Se considerará « otro aceite de oliva virgen » , tal como figura en la subpartida 15091090 , el aceite de oliva que presente las características siguientes :
una acidez , expresada en ácido oleico , inferior o igual a 2,0 g/100 g ;
un índice de peróxidos inferior o igual a 20 meq de oxígeno activo / kg ;
un contenido de ceras inferior o igual a 250 mg / kg ;
un coeficiente de extinción K270 inferior o igual a 0,25 ;
una variación del coeficiente de extinción ( ΔK ) en la zona de 270 nm inferior o igual a 0,01 ;
características organolépticas que pongan de manifiesto una mediana de defectos inferior o igual a 3,5 , conforme a lo establecido en el anexo XII del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 ;
ij ) una de las características siguientes :
un contenido de monopalmitato de 2-glicerilo inferior o igual al 1,0 % si el ácido palmítico está en una proporción superior al 14 % del contenido total de ácidos grasos ;
la suma de isómeros transoleicos inferior o igual a 0,05 % y la suma de isómeros translinoleicos + translinolénicos inferior o igual a 0,05 % ;
un contenido de estigmastadienos inferior o igual a 0,10 mg / kg ;
una diferencia entre la composición según la HPLC y la composición teórica de los triglicéridos de ECN42 inferior o igual a 0,2 .
Pertenecerá a la subpartida 150990 el aceite de oliva obtenido por tratamiento de los aceites de las subpartidas 15091010 y / o 15091090 , incluso con adición de aceite de oliva virgen , que presente las características siguientes :
una acidez , expresada en ácido oleico , inferior o igual a 1,0 g/100 g ;
un contenido de ceras inferior o igual a 350 mg / kg ;
un coeficiente de extinción K270 inferior o igual a 0,90 ;
una variación del coeficiente de extinción ( ΔK ) en la zona de 270 nm inferior o igual a 0,15 ;
la suma de los isómeros transoleicos inferior o igual a 0,20 % y la suma de isómeros translinoleicos + translinolénicos inferior o igual a 0,30 % ;
una diferencia entre la composición según la HPLC y la composición teórica de los triglicéridos de ECN42 inferior o igual a 0,3 .
Se considerarán « aceites crudos » , tal como figuran en la subpartida 15100010 , los aceites , principalmente los aceites de orujo de oliva , que presenten las características siguientes :
superior a 350 mg / kg , o
el contenido de alcoholes alifáticos totales sea superior a 350 mg / kg , y
el contenido de eritrodiol + uvaol sea superior al 3,5 % ;
un contenido de eritrodiol + uvaol superior al 4,5 % ;
un contenido de monopalmitato de 2-glicerilo inferior o igual al 1,4 % ;
la suma de los isómeros transoleicos sea inferior o igual al 0,20 % y la suma de los isómeros translinoleicos + translinolénicos sea inferior o igual al 0,10 % ;
una diferencia entre la composición según la HPLC y la composición teórica de los triglicéridos de ECN42 inferior o igual a 0,6 .
Se excluirán de las subpartidas 15220031 y 15220039 :
los residuos procedentes del tratamiento de grasas que contengan aceite cuyo índice de yodo , determinado por el método que figura en el anexo XVI del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 , sea inferior a 70 o superior a 100 ;
los residuos procedentes del tratamiento de grasas que contengan aceite cuyo índice de yodo esté comprendido entre 70 y 100 , pero en los que la superficie del pico correspondiente al tiempo de retención de beta-sitosterol [ 146 ] , determinada con arreglo a lo dispuesto en el anexo V del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 , presenta menos del 93,0 % de la superficie total de los picos de los esteroles .
Los métodos que deberán aplicarse para determinar las características de los productos antes mencionados son los contemplados en los anexos del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 .
A tal fin , también habrá que tener en cuenta las notas a pie de página del anexo I del citado Reglamento .
Grasa de cerdo ( incluida la manteca de cerdo ) y grasa de ave , excepto las de las partidas 0209 o 1503
Manteca y demás grasas de cerdo
Que se destinen a usos industriales ( excepto la fabricación de productos para la alimentación humana ) [ 12 ]
Grasa de animales de las especies bovina , ovina o caprina , excepto las de la partida 1503
Estearina solar , aceite de manteca de cerdo , oleoestearina , oleomargarina y aceite de sebo , sin emulsionar , mezclar ni preparar de otro modo
Estearina solar y oleoestearina
Que se destinen a usos industriales [ 12 ]
Aceite de sebo que se destine a usos industriales ( excepto la fabricación de productos para la alimentación humana ) [ 12 ]
Grasas y aceites , y sus fracciones , de pescado o de mamíferos marinos , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceites de hígado de pescado y sus fracciones
Con un contenido de vitamina A inferior o igual a 2500 unidades internacionales por gramo
De halibut ( fletán )
Grasas y aceites de pescado y sus fracciones , excepto los aceites de hígado
Fracciones sólidas
Grasas y aceites de mamíferos marinos y sus fracciones
Grasa de lana y sustancias grasas derivadas , incluida la lanolina
Grasa de lana en bruto ( suarda o suintina )
Las demás grasas y aceites animales , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceite de soja ( soya ) y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente
Aceite en bruto , incluso desgomado
Que se destinen a usos técnicos o industriales ( excepto la fabricación de productos para la alimentación humana ) [ 12 ]
Aceite de cacahuate ( cacahuete , maní ) y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente
Aceite en bruto
Aceite de oliva y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente
Virgen
Aceite de oliva lampante
Los demás aceites y sus fracciones obtenidos exclusivamente de aceituna , incluso refinados , pero sin modificar químicamente , y mezclas de estos aceites o fracciones con los aceites o fracciones de la partida 1509
Aceites brutos
Aceite de palma y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente
Aceites de girasol , cártamo o algodón , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceites de girasol o cártamo , y sus fracciones
De girasol
De cártamo
Aceite de algodón y sus fracciones
Aceite en bruto , incluso sin gosipol
Aceites de coco ( de copra ) , de almendra de palma o de babasú , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceite de coco ( de copra ) y sus fracciones
Aceites de almendra de palma o de babasú , y sus fracciones
Aceites de nabo ( de nabina ) , colza o mostaza , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceites de nabo ( de nabina ) o de colza con bajo contenido de ácido erúcico y sus fracciones
Las demás grasas y aceites vegetales fijos ( incluido el aceite de jojoba ) , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceite de lino ( de linaza ) y sus fracciones
Aceite de maíz y sus fracciones
Aceite de ricino y sus fracciones
Que se destinen a la producción de ácido aminoundecanoico que se utilice en fabricación de fibras textiles sintéticas o plásticos artificiales [ 12 ]
Aceite de sésamo ( ajonjolí ) y sus fracciones
Aceite de tung ; aceites de jojoba y de oiticica ; cera de mírica y cera del Japón ; sus fracciones
Aceite de semilla de tabaco y sus fracciones
Los demás aceites y sus fracciones
Concretos , en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg
Concretos , que se presenten de otra forma ; fluidos
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , parcial o totalmente hidrogenados , interesterificados , reesterificados o elaidinizados , incluso refinados , pero sin preparar de otro modo
Grasas y aceites , animales , y sus fracciones
Grasas y aceites , vegetales , y sus fracciones
Aceite de ricino hidrogenado , llamado opalwax
Aceites de nabo ( de nabina ) , de colza , de linaza , de girasol , de ilipé , de karité , de makoré , de tulucuná o de babasú , que se destinen a usos técnicos o industriales ( excepto la fabricación de productos para la alimentación humana ) [ 12 ]
Aceites de cacahuete ( de cacahuate , de maníe ) , de algodón , de soja ( de soya ) o de girasol ; los demás aceites con un contenido en ácidos grasos libres inferior al 50 % en peso [ excluidos los aceites de almendra de palma , de ilipé , de coco , de nabo ( de nabina ) , de colza o de copaiba ]
Margarina ; mezclas o preparaciones alimenticias de grasas o aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites , de este capítulo , excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones , de la partida 1516
Margarina , excepto la margarina líquida
Con un contenido de materias grasas de la leche superior al 10 % pero inferior o igual al 15 % en peso
Aceites vegetales fijos , fluidos , mezclados
Mezclas o preparaciones culinarias para desmoldeo
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , cocidos , oxidados , deshidratados , sulfurados , soplados , polimerizados por calor en vacío o atmósfera inerte ( « estandolizados » ) , o modificados químicamente de otra forma , excepto los de la partida 1516 ; mezclas o preparaciones no alimenticias de grasas o de aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo , no expresadas ni comprendidas en otra parte
Linoxina
Aceites vegetales fijos , fluidos , mezclados , que se destinen a usos técnicos o industriales ( excepto la fabricación de productos para la alimentación humana ) [ 12 ]
En bruto
Grasas y aceites , animales o vegetales y sus fracciones , cocidos , oxidados , deshidratados , sulfurados , soplados , polimerizados por calor en vacío o atmósfera inerte o modificados químicamente de otra forma ( excepto los de la partida 1516 )
Mezclas y preparaciones no alimenticias de grasas y aceites animales o de grasas y aceites animales y vegetales y sus fracciones
Glicerol en bruto ; aguas y lejías glicerinosas
Ceras vegetales ( excepto los triglicéridos ) , cera de abejas o de otros insectos y esperma de ballena o de otros cetáceos ( espermaceti ) , incluso refinadas o coloreadas
Ceras vegetales
Esperma de ballena y de otros cetáceos ( espermaceti ) , incluso refinada o coloreada
Ceras de abejas o de otros insectos , incluso refinadas o coloreadas
Degrás ; residuos procedentes del tratamiento de grasas o ceras , animales o vegetales
Degrás
Residuos procedentes del tratamiento de grasas o ceras , animales o vegetales
Que contengan aceite con las características del aceite de oliva
Pastas de neutralización soap-stocks
Borras o heces de aceites , pastas de neutralización soap-stocks
SECCIÓN IV
PRODUCTOS DE LAS INDUSTRIAS ALIMENTARIAS ; BEBIDAS , LÍQUIDOS ALCOHÓLICOS Y VINAGRE ; TABACO Y SUCEDÁNEOS DEL TABACO ELABORADOS
CAPÍTULO 16
PREPARACIONES DE CARNE , PESCADO O DE CRUSTÁCEOS , MOLUSCOS O DEMÁS INVERTEBRADOS ACUÁTICOS
Este capítulo no comprende la carne , despojos , pescado ni crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos , preparados o conservados por los procedimientos citados en los capítulos 2 y 3 o en la partida 0504 .
Las preparaciones alimenticias se clasifican en este capítulo siempre que contengan una proporción superior al 20 % en peso de embutidos , carne , despojos , sangre , pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , o de una mezcla de estos productos .
Cuando estas preparaciones contengan dos o más productos de los mencionados , se clasifican en la partida del capítulo 16 que corresponda al componente que predomine en peso .
Estas disposiciones no se aplican a los productos rellenos de la partida 1902 ni a las preparaciones de las partidas 2103 o 2104 .
Para las preparaciones que contienen hígado , las disposiciones de la segunda frase no se aplicarán en la determinación de las subpartidas dentro de las partidas 1601 y 1602 .
En la subpartida 160210 , se entiende por « preparaciones homogeneizadas » , las preparaciones de carne , despojos o sangre , finamente homegeneizadas , acondicionadas para la venta al por menor como alimento infantil o para uso dietético en recipientes con un contenido de peso neto inferior o igual a 250 g. Para la aplicación de esta definición se hará abstracción , en su caso , de los diversos ingredientes añadidos a la preparación en pequeña cantidad para sazonar , conservar u otros fines .
Estas preparaciones pueden contener pequeñas cantidades de fragmentos visibles de carne o despojos .
La subpartida 160210 tendrá prioridad sobre las demás subpartidas de la partida 1602 .
Los pescados y crustáceos citados en las subpartidas de las partidas 1604 y 1605 solo con los nombres vulgares corresponden a las mismas especies mencionadas en el capítulo 3 con el mismo nombre .
A los efectos de las subpartidas 16023111 , 16023211 , 16023921 , 16025010 , 16029061 , 16029072 y 16029074 , se considerarán « sin cocer » los productos que no se hayan sometido a tratamiento térmico o que se hayan sometido a un tratamiento térmico insuficiente para producir la coagulación de las proteínas de la carne en la totalidad del producto y , en consecuencia , cuando se corten según un plano que pase por su parte más gruesa , presenten trazas de líquido rosáceo en la cara del corte , en el caso de las subpartidas 16025010 , 16029061 , 16029072 y 16029074 .
A los efectos de las subpartidas 16024110 , 16024210 y 16024911 a 16024915 , la expresión « sus trozos » se aplica únicamente a las preparaciones y conservas de carne que puedan identificarse , por las dimensiones y las características del tejido muscular coherente , como procedentes de piernas , chuleteros , espinazos o paletas de cerdo doméstico , según el caso .
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre ; preparaciones alimenticias a base de estos productos
De hígado
Los demás [ 56 ]
Embutidos , secos o para untar , sin cocer
Las demás preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre
Preparaciones homogeneizadas
De hígado de cualquier animal
De ganso o de pato
De aves de la partida 0105
Con un contenido de carne o despojos de aves superior o igual al 57 % en peso [ 55 ]
Que contengan exclusivamente carne de pavo sin cocer
Con un contenido de carne o despojos de aves superior o igual al 25 % pero inferior o igual al 57 % en peso [ 55 ]
Sin cocer
De porcino
Los demás , incluidas las mezclas
Con un contenido de carne o despojos de cualquier clase superior o igual al 80 % en peso , incluidos el tocino y la grasa de cualquier naturaleza u origen
Chuleteros ( excepto los espinazos ) y sus trozos , incluidas las mezclas de chuleteros y piernas
Espinazos y sus trozos , incluidas las mezclas de espinazos y paletas
Las demás mezclas que contengan piernas , paletas , chuleteros o espinazos y sus trozos
Con un contenido de carne o despojos de cualquier clase superior o igual al 40 % pero inferior al 80 % en peso , incluidos el tocino y la grasa de cualquier naturaleza u origen
Con un contenido de carne o despojos de cualquier clase inferior al 40 % en peso , incluidos el tocino y la grasa de cualquier naturaleza u origen
Sin cocer ; mezclas de carne o despojos cocidos y de carne o despojos sin cocer
Corned beef en envases herméticamente cerrados
Las demás , incluidas las preparaciones de sangre de cualquier animal
Preparaciones de sangre de cualquier animal
De caza o de conejo
Que contengan carne o despojos de la especie porcina doméstica , sin cocer
Que contengan carne o despojos de la especie bovina
De ovinos o de caprinos
De ovinos
De caprinos
Extractos y jugos de carne , pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg
Preparaciones y conservas de pescado ; caviar y sus sucedáneos preparados con huevas de pescado
Pescado entero o en trozos , excepto el pescado picado
Salmones
Arenques
Filetes crudos , simplemente rebozados con pasta o con pan rallado ( empanados ) , incluso precocinados en aceite , congelados
En envases herméticamente cerrados
Sardinas , sardinelas y espadines
Sardinas
En aceite de oliva
Atunes , listados y bonitos ( Sarda spp . )
Atunes y listados
En aceite vegetal
Filetes llamados lomos
Bonitos ( Sarda spp . )
Caballas
De las especies Scomber scombrus y Scomber japonicus
Anchoas
Salmónidos ( excepto los salmones )
Pescados del género Euthynnus [ excepto los listados ( Euthynnus [ Katsuwonus ] pelamis ) ]
Las demás preparaciones y conservas de pescado
Preparaciones de surimi
De salmones
De salmónidos ( excepto los salmones )
De anchoas
De sardinas , de bonito o de caballas de las especies Scomber scombrus y Scomber japonicus y pescados de las especies Orcynopsis unicolor
De atunes , listados y los demás pescados del género Euthynnus
De los demás pescados
Caviar y sus sucedáneos
Caviar ( huevas de esturión )
Sucedáneos del caviar
Crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos , preparados o conservados
Cangrejos ( excepto macruros )
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2 kg
Bogavantes
Carne de bogavante cocida , destinada a la industria de la transformación para la fabricación de manteca de bogavante , terrinas , sopas o salsas [ 12 ]
Los demás crustáceos
Moluscos
Los demás invertebrados acuáticos
CAPÍTULO 17
AZÚCARES Y ARTÍCULOS DE CONFITERÍA
los artículos de confitería que contengan cacao ( partida 1806 ) ;
los azúcares químicamente puros [ excepto la sacarosa , lactosa , maltosa , glucosa y fructosa ( levulosa ) ] y demás productos de la partida 2940 ;
los medicamentos y demás productos del capítulo 30 .
En las subpartidas 170111 y 170112 , se entiende por « azúcar en bruto » , el que contenga en peso , calculado sobre producto seco , un porcentaje de sacarosa correspondiente a una lectura en el polarímetro inferior a 99,5o .
Para la aplicación de las subpartidas 17011110 , 17011190 , 17011210 y 17011290 , se consideran « azúcares en bruto » los azúcares no aromatizados y sin adición de colorantes ni de otras sustancias con un contenido de sacarosa , en estado seco , inferior al 99,5 % en peso determinado por el método polarimétrico .
El derecho aplicable al azúcar en bruto de las subpartidas 17011110 y 17011210 cuyo rendimiento determinado de conformidad con el anexo IV , ( B ) , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo no sea del 92 % se calculará de la manera siguiente :
el tipo del derecho indicado se multiplicará por un coeficiente corrector obtenido dividiendo por 92 el porcentaje del rendimiento determinado de conformidad con la disposición anteriormente citada .
Para la aplicación de la subpartida 17019910 , se considerarán « azúcares blancos » los azúcares sin aromatizar y sin adición de colorantes ni otras sustancias que contengan sacarosa en estado seco en una cantidad superior o igual al 99,5 % en peso , determinado según el método polarimétrico .
Para el cálculo del derecho aplicable a los productos de las subpartidas 17022010 , 17026080 , 17026095 , 17029071 , 17029080 y 17029095 , el contenido de sacarosa , incluido el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa , se determinará de acuerdo con los métodos previstos en el artículo 42 , apartados 2 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Se considera « isoglucosa » , a los efectos de las subpartidas 17023010 , 17024010 , 17026010 y 17029030 , el producto obtenido a partir de la glucosa o de sus polímeros y con un contenido de fructosa , en estado seco , superior o igual al 10 % en peso .
Para el cálculo del derecho aplicable a los productos de las subpartidas afectadas por el párrafo anterior , el contenido de materia seca se determinará de acuerdo con el método previsto en el artículo 42 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Se considera « jarabe de inulina » :
a los efectos de la subpartida 17026080 , el producto , obtenido inmediatamente después de la hidrólisis de inulina o de oligofructuosas , que contenga en peso de materia seca más del 50 % de fructosa en forma libre o en forma de sacarosa ;
a los efectos de la subpartida 17029080 , el producto , obtenido inmediatamente después de la hidrólisis de inulina o de oligofructuosas , que contenga en peso de materia seca al menos un 10 % sin exceder 50 % de fructosa en forma libre o en forma de sacarosa .
Las mercancías de la subpartida 170490 que se presenten en forma de surtidos están sujetas a un elemento agrícola ( EA ) , según el contenido medio de materias grasas procedentes de la leche , de proteínas de la leche , de sacarosa , de isoglucosa , de glucosa y de almidón o fécula , de la totalidad del surtido .
Azúcar de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido
Azúcar en bruto sin adición de aromatizante ni colorante
De caña
Que se destine al refinado [ 12 ]
De remolacha
Con adición de aromatizante o colorante
Azúcar blanco
Los demás azúcares , incluidas la lactosa , maltosa , glucosa y fructosa ( levulosa ) químicamente puras , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin adición de aromatizante ni colorante ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados
Lactosa y jarabe de lactosa
Con un contenido de lactosa superior o igual al 99 % en peso , expresado en lactosa anhidra , calculado sobre producto seco
Azúcar y jarabe de arce ( maple )
Azúcar sólido de arce , con aromatizantes o colorantes añadidos
Glucosa y jarabe de glucosa , sin fructosa o con un contenido de fructosa sobre producto seco inferior al 20 % en peso
Isoglucosa
En polvo cristalino blanco , incluso aglomerado
Glucosa y jarabe de glucosa , con un contenido de fructosa sobre producto seco superior o igual al 20 % pero inferior al 50 % en peso , excepto el azúcar invertido
Fructosa químicamente pura
Las demás fructosas y jarabe de fructosa , con un contenido de fructosa sobre producto seco superior al 50 % en peso , excepto el azúcar invertido
Jarabe de inulina
Los demás , incluido el azúcar invertido y demás azúcares y jarabes de azúcar , con un contenido de fructosa sobre producto seco de 50 % en peso
Maltosa químicamente pura
Maltodextrina y jarabe de maltodextrina
Azúcar y melaza , caramelizados
Con un contenido de sacarosa , en estado seco , superior o igual al 50 % en peso
En polvo , incluso aglomerado
Melaza procedente de la extracción o del refinado del azúcar
Melaza de caña
Artículos de confitería sin cacao , incluido el chocolate blanco
Chicles y demás gomas de mascar , incluso recubiertos de azúcar
Con un contenido de sacarosa inferior al 60 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Con un contenido de sacarosa superior o igual al 60 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Extracto de regaliz con un contenido de sacarosa superior al 10 % en peso , sin adición de otras sustancias
Preparación llamada « chocolate blanco »
Pastas y masas , incluido el mazapán , en envases inmediatos con un contenido neto superior o igual a 1 kg
Pastillas para la garganta y caramelos para la tos
Grageas , peladillas y dulces con recubrimiento similar
Gomas y otros artículos de confitería , a base de gelificantes , incluidas las pastas de frutas en forma de artículos de confitería
Caramelos de azúcar cocido , incluso rellenos
Los demás caramelos
Obtenidos por compresión
CAPÍTULO 18
CACAO Y SUS PREPARACIONES
Este capítulo no comprende las preparaciones de las partidas 0403 , 1901 , 1904 , 1905 , 2105 , 2202 , 2208 , 3003 o 3004 .
La partida 1806 comprende los artículos de confitería que contengan cacao y , salvo lo dispuesto en la nota 1 de este capítulo , las demás preparaciones alimenticias que contengan cacao .
Las mercancías de las subpartidas 180620 , 180631 , 180632 y 180690 que se presenten en forma de surtidos están sujetas a un elemento agrícola ( EA ) , según el contenido medio de materias grasas procedentes de la leche , de proteínas de la leche , de sacarosa , de isoglucosa , de glucosa y de almidón o fécula , de la totalidad del surtido .
Las subpartidas 18069011 y 18069019 no incluyen los productos constituidos exclusivamente por una sola clase de chocolate .
Cacao en grano , entero o partido , crudo o tostado
Cáscara , películas y demás desechos de cacao
Pasta de cacao , incluso desgrasada
Sin desgrasar
Desgrasada total o parcialmente
Manteca , grasa y aceite de cacao
Cacao en polvo sin adición de azúcar ni otro edulcorante
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao
Cacao en polvo con adición de azúcar u otro edulcorante
Sin sacarosa o isoglucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 5 % pero inferior al 65 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 65 % pero inferior al 80 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 80 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Las demás preparaciones , en bloques , tabletas o barras con peso superior a 2 kg , o en forma líquida , pastosa o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o en envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg
Con un contenido de manteca de cacao superior o igual al 31 % en peso , o con un contenido total de manteca de cacao y materias grasas de la leche superior o igual al 31 % en peso
Con un contenido total de manteca de cacao y materias grasas de la leche superior o igual al 25 % pero inferior al 31 % en peso
Con un contenido de manteca de cacao superior o igual al 18 % en peso
Preparaciones llamadas chocolate milk crumb
Baño de cacao
Los demás , en bloques , tabletas o barras
Rellenos
Sin rellenar
Con cereales , nueces u otros frutos
Chocolate y artículos de chocolate
Bombones , incluso rellenos
Con alcohol
Artículos de confitería y sucedáneos fabricados con productos sustitutivos del azúcar , que contengan cacao
Pastas para untar que contengan cacao
Preparaciones para bebidas que contengan cacao
CAPÍTULO 19
PREPARACIONES A BASE DE CEREALES , HARINA , ALMIDÓN , FÉCULA O LECHE ; PRODUCTOS DE PASTELERÍA
las preparaciones alimenticias que contengan una proporción superior al 20 % en peso de embutidos , carne , despojos , sangre , pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , o de una mezcla de estos productos ( capítulo 16 ) , excepto los productos rellenos de la partida 1902 ;
los productos a base de harina , almidón o fécula ( galletas , etc. ) especialmente preparados para la alimentación de los animales ( partida 2309 ) ;
En la partida 1901 , se entiende por :
« grañones » , los grañones de cereales del capítulo 11 ;
« harina » y « sémola » :
la harina y sémola de cereales del capítulo 11 ;
la harina , sémola y polvo , de origen vegetal , de cualquier capítulo , excepto la harina , sémola y polvo de hortalizas secas ( partida 0712 ) , de patata ( papa ) ( partida 1105 ) o de hortalizas de vaina secas ( partida 1106 ) .
La partida 1904 no comprende las preparaciones con un contenido de cacao superior al 6 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , ni las recubiertas totalmente de chocolate o demás preparaciones alimenticias que contengan cacao de la partida 1806 ( partida 1806 ) .
En la partida 1904 , la expresión « preparados de otro modo » significa que los cereales se han sometido a un tratamiento o a una preparación más avanzados que los previstos en las partidas o en las notas de los capítulos 10 u 11 .
Las mercancías de las subpartidas 190531 , 190532 , 190540 y 190590 que se presenten en forma de surtidos están sujetas a un elemento agrícola ( EA ) , según el contenido medio de materias grasas procedentes de la leche , de proteínas de la leche , de sacarosa , de isoglucosa , de glucosa y de almidón o fécula , de la totalidad del surtido .
En la subpartida 190531 , solo se consideran galletas edulcoradas a los productos de esa clase con un contenido de agua inferior o igual al 12 % en peso , y de materias grasas inferior o igual al 35 % en peso ( las materias utilizadas para cubrir o recubrir las galletas no se tienen en cuenta en el cálculo de estos contenidos ) .
La subpartida 19059020 cubre únicamente productos secos y quebradizos .
Extracto de malta ; preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte
Preparaciones para la alimentación infantil acondicionadas para la venta al por menor
Mezclas y pastas para la preparación de productos de panadería , pastelería o galletería de la partida 1905
Extracto de malta
Con un contenido de extracto seco superior o igual al 90 % en peso
Sin materias grasas de la leche o con un contenido inferior al 1,5 % en peso ; sin sacarosa , incluido el azúcar invertido , o isoglucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso , sin almidón o fécula o glucosa o con menos del 5 % en peso ( excepto las preparaciones alimenticias en polvo de productos de las partidas 0401 a 0404 )
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o preparadas de otra forma , tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado
Pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otra forma
Que contengan huevo
Sin harina ni sémola de trigo blando
Pastas alimenticias rellenas , incluso cocidas o preparadas de otra forma
Con un contenido de pescados y crustáceos , moluscos y otros invertebrados acuáticos superior al 20 % en peso
Con un contenido de embutidos y similares , de carne y despojos de cualquier clase superior al 20 % en peso , incluida la grasa de cualquier naturaleza u origen
Cocidas
Las demás pastas alimenticias
Cuscús
Sin preparar
Tapioca y sus sucedáneos preparados con fécula , en copos , grumos , granos perlados , cemiduras o formas similares
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado ( por ejemplo : hojuelas o copos de maíz ) ; cereales ( excepto el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado
A base de maíz
A base de arroz
Preparaciones alimenticias obtenidas con copos de cereales sin tostar o con mezclas de copos de cereales sin tostar y copos de cereales tostados o cereales inflados
Preparaciones a base de copos de cereales , sin tostar , del tipo Müsli
Trigo bulgur
Productos de panadería , pastelería o galletería , incluso con adición de cacao ; hostias , sellos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares
Pan crujiente llamado Knäckebrot
Pan de especias
Con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , inferior al 30 % en peso
Con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , superior o igual al 30 % pero inferior al 50 % en peso
Con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , superior o igual al 50 % en peso
Galletas dulces ( con adición de edulcorante ) ; barquillos y obleas , incluso rellenos ( gaufrettes , wafers ) y waffles ( gaufres )
Galletas dulces ( con adición de edulcorante )
Total o parcialmente recubiertos o revestidos de chocolate o de otras preparaciones que contengan cacao
En envases inmediatos con un contenido inferior o igual a 85 g
Con un contenido de materias grasas de la leche superior o igual al 8 % en peso
Galletas dobles rellenas
Barquillos y obleas , incluso rellenos ( gaufrettes , wafers ) y waffles ( gaufres )
Con un contenido de agua superior al 10 % en peso
Salados , rellenos o sin rellenar
Pan tostado y productos similares tostados
Pan a la brasa
Pan ázimo ( mazoth )
Hostias , sellos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas y productos similares
Pan sin miel , huevos , queso o frutos , con unos contenidos de azúcares y de materias grasas inferiores o iguales al 5 % en peso calculados sobre materia seca
Galletas
Productos extrudidos o expandidos , salados o aromatizados
Con edulcorantes añadidos
CAPÍTULO 20
PREPARACIONES DE HORTALIZAS , FRUTAS U OTROS FRUTOS O DEMÁS PARTES DE PLANTAS
las hortalizas y frutas u otros frutos preparados o conservados por los procedimientos citados en los capítulos 7 , 8 u 11 ;
las preparaciones alimenticias que contengan una proporción superior al 20 % en peso de embutidos , carne , despojos , sangre , pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , o de una mezcla de estos productos ( capítulo 16 ) ;
los productos de panadería , pastelería o galletería y los demás productos de la partida 1905 ;
las preparaciones alimenticias compuestas homogeneizadas de la partida 2104 .
Las partidas 2007 y 2008 no comprenden las jaleas y pastas de frutas u otros frutos , las almendras confitadas y los productos similares presentados como artículos de confitería ( partida 1704 ) ni los artículos de chocolate ( partida 1806 ) .
Las partidas 2001 , 2004 y 2005 comprenden , según los casos , solo los productos del capítulo 7 o de las partidas 1105 u 1106 ( excepto la harina , sémola y polvo de los productos del capítulo 8) , preparados o conservados por procedimientos distintos de los mencionados en la nota 1 a ) .
El jugo de tomate con un contenido de extracto seco superior o igual al 7 % en peso , se clasifica en la partida 2002 .
En la partida 2007 , la expresión « obtenidos por cocción » significa obtenidos por tratamiento térmico a presión atmosférica o bajo presión reducida con el fin de aumentar la viscosidad del producto por reducción de su contenido de agua u otros medios .
En la partida 2009 , se entiende por « jugos sin fermentar sin adición de alcohol » , los jugos cuyo grado alcohólico volumétrico sea inferior o igual a 0,5 % vol ( véase la nota 2 del capítulo 22 ) .
En la subpartida 200510 , se entiende por « hortalizas homogeneizadas » , las preparaciones de hortalizas , finamente homogeneizadas , acondicionadas para la venta al por menor como alimento infantil o para uso dietético en recipientes con un contenido de peso neto inferior o igual a 250 g. Para la aplicación de esta definición se hará abstracción , en su caso , de los diversos ingredientes añadidos a la preparación en pequeña cantidad para sazonar , conservar u otros fines .
Estas preparaciones pueden contener pequeñas cantidades de fragmentos visibles de hortalizas .
La subpartida 200510 tendrá prioridad sobre las demás subpartidas de la partida 2005 .
En la subpartida 200710 , se entiende por « preparaciones homogeneizadas » , las preparaciones de frutas u otros frutos finamente homogeneizadas , acondicionadas para la venta al por menor como alimento infantil o para uso dietético en recipientes con un contenido de peso neto inferior o igual a 250 g. Para la aplicación de esta definición se hará abstracción , en su caso , de los diversos ingredientes añadidos a la preparación en pequeña cantidad para sazonar , conservar u otros fines .
Estas preparaciones pueden contener pequeñas cantidades de fragmentos visibles de frutas u otros frutos .
La subpartida 200710 tendrá prioridad sobre las demás subpartidas de la partida 2007 .
En las subpartidas 200912 , 200921 , 200931 , 200941 , 200961 y 200971 , se entiende por « valor Brix » los grados Brix leídos directamente en la escala de un hidrómetro Brix o el índice de refracción expresado en porcentaje del contenido de sacarosa medido en refractómetro , a una temperatura de 20 °C o corregido para una temperatura de 20 °C cuando la lectura se realice a una temperatura diferente .
Solamente se considerarán productos de la partida 2001 las legumbres , hortalizas , frutos y demás partes de plantas , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético cuyo contenido en ácido volátil libre , expresado como ácido acético , sea igual o superior al 0,5 % en peso .
Para las setas incluidas en la subpartida 20019050 , el contenido de sal no podrá exceder de un 2,5 % en peso .
El contenido de azúcares diversos , calculado en sacarosa ( « contenido de azúcares » ) , de los productos comprendidos en este capítulo corresponde a la indicación numérica facilitada por el refractómetro — empleado según el método previsto en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 558/93 del Consejo — a la temperatura de 20 °C , multiplicada por el factor :
0,93 para los productos de las subpartidas 200820 a 200880 , 200892 y 200899 ,
0,95 para los productos de las demás partidas .
La expresión « valor Brix » , mencionado en la subpartida de la partida 2009 , corresponde a la indicación numérica facilitada por el refractómetro [ empleado según el método previsto en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 558/93 del Consejo ] a la temperatura de 20 °C .
Los productos de las subpartidas 200820 a 200880 , 200892 y 200899 se considerarán « con adición de azúcar » cuando su « contenido de azúcares » sea superior en peso a uno de los porcentajes que se indican a continuación , según la clase de frutas , partes comestibles de plantas :
piñas ( ananás ) , uvas : 13 % ,
otras frutas , incluidas las mezclas de frutas y otras partes comestibles de plantas : 9 % .
Para la aplicación de las subpartidas 20083011 a 20083039 , 20084011 a 20084039 , 20085011 a 20085059 , 20086011 a 20086039 , 20087011 a 20087059 , 20088011 a 20088039 , 20089212 a 20089238 y 20089911 a 20089940 se entiende por :
« grado alcohólico másico adquirido » , el número de kilogramos de alcohol puro contenidos en 100 kg del producto ,
« % mas » , el símbolo del grado alcohólico másico .
Las disposiciones siguientes se aplicarán a los productos tal y como se presenten :
el contenido de azúcares añadidos de los productos de la partida 2009 corresponde al « contenido de azúcares » previa deducción de las cantidades que se indican a continuación , según la clase de jugos :
jugo de limón o de tomate : 3 ,
jugo de uvas : 15 ,
jugo de otras frutas o de hortalizas , incluidas las mezclas de jugos : 13 ;
pierden su carácter original de jugos de la partida 2009 los jugos de frutas con azúcar añadido , de valor Brix inferior o igual a 67 y que contengan menos del 50 % en peso de jugo de frutas .
La letra b ) no se aplica a los jugos de fruta naturales concentrados .
En consecuencia , los jugos de fruta naturales concentrados no están excluidos de la partida 2009 .
Se considerará « jugo de uvas , incluidos los mostos de uvas , concentrado » ( subpartidas 20096951 y 20096971 ) el jugo de uvas , incluidos los mostos de uvas , cuyo porcentaje en masa de sacarosa , indicado en un refractómetro — empleado según el método previsto en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 558/93 — a la temperatura de 20 °C , sea igual o superior al 50,9 % .
En las subpartidas 20019091 , 20060035 , 20060091 , 20071091 , 20079993 , 20081911 , 20081991 , 20089212 , 20089216 , 20089232 , 20089236 , 20089251 , 20089272 , 20089276 , 20089292 , 20089294 , 20089297 , 20089924 , 20089931 , 20089936 , 20089938 , 20089948 , 20089963 , 20098034 , 20098036 , 20098073 , 20098085 , 20098088 , 20098097 , 20099092 , 20099095 y 20099097 , se entiende por « frutos tropicales » los guayabas , mangos , mangostanes , papayas , tamarindos , peras de marañón ( merey , cajuil , anacardo , cajú ) , litchis , frutos del árbol del pan , sapotillos , frutos de la pasión , carambolas y pitahayas .
En las subpartidas 20019091 , 20060035 , 20060091 , 20079993 , 20081911 , 20081991 , 20089212 , 20089216 , 20089232 , 20089236 , 20089251 , 20089272 , 20089276 , 20089292 , 20089294 y 20089297 , se entiende por « nueces tropicales » los cocos , nueces de marañón ( merey , cajuil , anacardo , cajú ) , del Brasil , de areca ( o de betel ) , de cola y macadamia .
Hortalizas , frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético
Frutos del género Capsicum ( excepto los pimientos dulces )
Ñames , boniatos y partes comestibles similares de plantas , con un contenido de almidón o de fécula superior o igual al 5 % en peso
Palmitos
Tomates preparados o conservados ( excepto en vinagre o en ácido acético )
Tomates enteros o en trozos
Pelados
Con un contenido de materia seca inferior al 12 % en peso
En envases inmediatos con un contenido neto superior a 1 kg
Con un contenido de materia seca superior o igual al 12 % pero inferior o igual al 30 % en peso
Con un contenido de materia seca superior al 30 % en peso
Hongos y trufas , preparados o conservados ( excepto en vinagre o en ácido acético )
Conservados provisionalmente , cocidos completamente
Las demás hortalizas preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas , excepto los productos de la partida 2006
Simplemente cocidas
En forma de harinas , sémolas o copos
Las demás hortalizas y las mezclas de hortalizas
Choucroute , alcaparras y aceitunas
Guisantes ( Pisum sativum ) y judías verdes
Cebollas , simplemente cocidas
Las demás hortalizas preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar , excepto los productos de la partida 2006
Hortalizas homogeneizadas
En rodajas finas , fritas , incluso saladas o aromatizadas , en envases herméticamente cerrados , idóneos para su consumo inmediato
Desvainadas
Brotes de bambú
Frutos del género Capsicum ( excepto los pimientos dulces )
Choucroute
Hortalizas , frutas u otros frutos o sus cortezas y demás partes de plantas , confitados con azúcar ( almibarados , glaseados o escarchados )
Confituras , jaleas y mermeladas , purés y pastas de frutas u otros frutos , obtenidos por cocción , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante
De frutos tropicales
Agrios ( cítricos )
Con un contenido de azúcares superior al 30 % en peso
Con un contenido de azúcares superior al 13 % pero inferior o igual al 30 % en peso
Puré y pasta de ciruelas , en envases inmediatos con un contenido neto superior a 100 kg , que se destinen a una transformación industrial [ 12 ]
Puré y pasta de castañas
De cerezas
De fresas ( frutillas )
De frambuesas
De frutos tropicales y nueces tropicales
Frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante o alcohol , no expresados ni comprendidos en otra parte
Frutos de cáscara , cacahuates ( cacahuetes , maníes ) y demás semillas , incluso mezclados entre sí
Cacahuates ( cacahuetes , maníes )
Manteca de cacahuete ( cacahuate , maní )
Los demás , en envases inmediatos con un contenido neto
Superior a 1 kg
Inferior o igual a 1 kg
Nueces tropicales ; mezclas con un contenido de nueces tropicales y frutos tropicales superior o igual al 50 % en peso
Almendras y pistachos , tostados
Nueces tropicales ; mezclas con un contenido de nueces tropicales y frutos tropicales superior o igual al 50 % en peso
Frutos de cáscara tostados
Almendras y pistachos
Con alcohol añadido
Con un contenido de azúcares superior al 17 % en peso
Con un contenido de azúcares superior al 19 % en peso
Sin alcohol añadido
Con azúcar añadido , en envases inmediatos con un contenido neto superior a 1 kg
Con azúcar añadido , en envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 1 kg o menos
Sin azúcar añadido
Con un contenido de azúcares superior al 9 % en peso
Con un grado alcohólico másico adquirido inferior o igual a 11,85 % mas
Gajos de toronja y de pomelo
Mandarinas , incluidas las tangerinas y satsumas ; clementinas , wilkings y demás híbridos similares de agrios
Con un contenido de azúcares superior al 15 % en peso
Sin azúcar añadido , en envases inmediatos con un contenido neto
Superior o igual a 5 kg
Superior o igual a 4,5 kg pero inferior a 5 kg
Inferior a 4,5 kg
Con azúcar añadido , en envases inmediatos con un contenido neto
Superior o igual a 4,5 kg
Inferior a 5 kg
Los demás , incluidas las mezclas , excepto las mezclas de la subpartida 200819
Mezclas
De frutos tropicales , incluidas las mezclas con un contenido de nueces tropicales y frutos tropicales superior o igual al 50 % en peso
Con azúcar añadido
Mezclas en las que ningún fruto sea superior al 50 % en peso del total de los frutos presentados
Uvas
Frutos tropicales
Ciruelas
Ciruelas , en envases inmediatos con un contenido neto
Maíz [ excepto el maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) ]
Ñames , batatas ( boniatos ) y partes comestibles similares de plantas con un contenido de almidón o de fécula superior o igual al 5 % en peso
Jugos de frutas ( incluido el mosto de uva ) o de legumbres u hortalizas , sin fermentar y sin alcohol , incluso azucarados o edulcorados de otro modo
Jugo de naranja
De valor Brix superior a 67
De valor inferior o igual a 30 € por 100 kg de peso neto
De valor Brix inferior o igual a 67
De valor inferior o igual a 30 € por 100 kg de peso neto con un contenido de azúcares añadidos superior al 30 % en peso
Sin congelar , de valor Brix inferior o igual a 20
De valor Brix superior a 20 pero inferior o igual a 67
Jugo de toronja o pomelo
De valor Brix inferior o igual a 20
Jugo de cualquier otro agrio ( cítrico )
De valor superior a 30 € por 100 kg de peso neto
Jugo de limón
Jugo de los demás agrios ( cítricos )
Con un contenido de azúcares añadidos superior al 30 % en peso
Con un contenido de azúcares añadido inferior o igual al 30 % en peso
Jugo de piña ( ananá )
De valor superior a 30 € por 100 kg de peso neto , con azúcar añadido
Jugo de tomate
Jugo de uva ( incluido el mosto )
De valor Brix inferior o igual a 30
De valor superior a 18 € por 100 kg de peso neto
De valor inferior o igual a 18 € por 100 kg de peso neto
De valor inferior o igual a 22 € por 100 kg de peso neto
De valor Brix superior a 30 pero inferior o igual a 67
Concentrados
Jugo de manzana
De valor superior a 18 € por 100 kg de peso neto , con azúcar añadido
Jugo de cualquier otra fruta o fruto , u hortaliza
Jugo de peras
Jugo de frutos tropicales
Jugo de cereza
Jugo de fruta de la especie Vaccinium macrocarpon
Mezclas de jugos
Mezclas de jugo de manzana y de pera
De valor inferior o igual a 18 € por 100 kg de peso neto , con un contenido de azúcares añadidos superior al 30 % en peso
Mezclas de jugo de agrios ( cítricos ) y jugo de piña ( ananá )
Mezclas de jugo de frutos tropicales
CAPÍTULO 21
PREPARACIONES ALIMENTICIAS DIVERSAS
las mezclas de hortalizas de la partida 0712 ;
los sucedáneos del café tostados que contengan café en cualquier proporción ( partida 0901 ) ;
el té aromatizado ( partida 0902 ) ;
las especias y demás productos de las partidas 0904 a 0910 ;
las preparaciones alimenticias que contengan una proporción superior al 20 % en peso de embutidos , carne , despojos , sangre , pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , o de una mezcla de estos productos ( capítulo 16 ) , excepto los productos descritos en las partidas 2103 o 2104 ;
las levaduras acondicionadas como medicamentos y demás productos de las partidas 3003 o 3004 ;
las preparaciones enzimáticas de la partida 3507 .
Los extractos de los sucedáneos mencionados en la nota 1 b ) anterior se clasifican en la partida 2101 .
En la partida 2104 , se entiende por « preparaciones alimenticias compuestas homogeneizadas » , las preparaciones que consistan en una mezcla finamente homogeneizada de varias sustancias básicas , tales como carne , pescado , hortalizas , frutas u otros frutos , acondicionadas para la venta al por menor como alimento infantil o para uso dietético en recipientes con un contenido de peso neto inferior o igual a 250 g. Para la aplicación de esta definición se hará abstracción , en su caso , de los diversos ingredientes añadidos a la mezcla en pequeña cantidad para sazonar , conservar u otros fines .
Estas preparaciones pueden contener pequeñas cantidades de fragmentos visibles .
Para la aplicación de las subpartidas 21061020 y 21069092 , los términos « almidón o fécula » incluyen igualmente los productos de degradación del almidón o de la fécula .
A efectos de la subpartida 21069020 , « preparaciones alcohólicas compuestas ( excepto las preparadas con sustancias aromáticas ) , de los tipos utilizados para la elaboración de bebidas » significa que dichas preparaciones tienen un grado alcohólico superior a 0,5 .
Se considera « isoglucosa » , a los efectos de la subpartida 21069030 , el producto obtenido a partir de glucosa o de sus polímeros y con un contenido de fructosa , en estado seco , superior o igual al 10 % .
Para al cálculo del derecho aplicable a los productos de la subpartida 21069030 , el contenido de materia seca se determina de acuerdo con el método previsto en el artículo 42 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Para el cálculo del derecho aplicable a los productos de la subpartida 21069059 , el contenido de sacarosa , incluido el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa , se determinará de acuerdo con el método previsto en el artículo 42 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Extractos , esencias y concentrados de café , té o yerba mate y preparaciones a base de estos productos o a base de café , té o yerba mate ; achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados y sus extractos , esencias y concentrados
Extractos , esencias y concentrados de café y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de café
Extractos , esencias y concentrados
Preparaciones a base de extractos , esencias o concentrados o a base de café
A base de extractos , esencias o concentrados de café
Extractos , esencias y concentrados de té o de yerba mate y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de té o de yerba mate
Extractos , esencias y concentrados
Preparaciones
A base de extractos , de esencias o de concentrados de té o yerba mate
Achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados y sus extractos , esencias y concentrados
Achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados
Achicoria tostada
Extractos , esencias y concentrados de achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados
De achicoria tostada
Levaduras ( vivas o muertas ) ; los demás microorganismos monocelulares muertos ( excepto las vacunas de la partida 3002 ) ; polvos preparados para esponjar masas
Levaduras vivas
Levaduras madres seleccionadas ( levaduras de cultivo )
Levaduras para panificación
Levaduras muertas ; los demás microorganismos monocelulares muertos
Levaduras muertas
En tabletas , cubos o presentaciones similares , o bien , en envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 1 kg
Polvos preparados para esponjar masas
Preparaciones para salsas y salsas preparadas ; condimentos y sazonadores , compuestos ; harina de mostaza y mostaza preparada
Salsa de soja ( soya )
Ketchup y demás salsas de tomate
Harina de mostaza y mostaza preparada
Harina de mostaza
Mostaza preparada
Chutney de mango , líquido
Amargos aromáticos de grado alcohólico volumétrico superior o igual a 44,2 % pero inferior o igual al 49,2 % vol , y con un contenido de gencianas , de especias y de ingredientes diversos superior o igual al 1,5 % pero inferior o igual al 6 % en peso , de azúcar superior o igual al 4 % pero inferior o igual al 10 % en peso , y que se presenten en recipientes de capacidad inferior o igual a 0,5 l
Preparaciones para sopas , potajes o caldos ; sopas , potajes o caldos , preparados ; preparaciones alimenticias compuestas homogeneizadas
Preparaciones para sopas , potajes o caldos ; sopas , potajes o caldos , preparados
Preparaciones alimenticias compuestas homogeneizadas
Helados , incluso con cacao
Sin materias grasas de la leche o con un contenido de materias grasas de la leche inferior al 3 % en peso
Con un contenido de materias grasas de la leche
Superior o igual al 3 % pero inferior al 7 % en peso
Superior o igual al 7 % en peso
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte
Concentrados de proteínas y sustancias proteicas texturadas
Sin materias grasas de leche , sacarosa , isoglucosa , glucosa , almidón o fécula o con un contenido de materias grasas de leche inferior al 1,5 % en peso , de sacarosa o isoglucosa inferior al 5 % en peso o de glucosa o almidón o fécula inferior al 5 % en peso
Preparaciones alcohólicas compuestas ( excepto las preparadas con sustancias aromáticas ) , del tipo de las utilizadas para la elaboración de bebidas
Jarabes de azúcar aromatizados o con colorantes añadidos
De isoglucosa
De lactosa
De glucosa o de maltodextrina
CAPÍTULO 22
BEBIDAS , LÍQUIDOS ALCOHÓLICOS Y VINAGRE
los productos de este capítulo ( excepto los de la partida 2209 ) preparados para uso culinario de tal forma que resulten impropios para el consumo como bebida ( generalmente , partida 2103 ) ;
el agua de mar ( partida 2501 ) ;
el agua destilada , de conductibilidad o del mismo grado de pureza ( partida 2853 ) ;
las disoluciones acuosas con un contenido de ácido acético superior al 10 % en peso ( partida 2915 ) ;
los medicamentos de las partidas 3003 o 3004 ;
los productos de perfumería o de tocador ( capítulo 33 ) .
En este capítulo y en los capítulos 20 y 21 , el « grado alcohólico volumétrico » se determina a la temperatura de 20 °C .
En la partida 2202 , se entiende por « bebidas no alcohólicas » , las bebidas cuyo grado alcohólico volumétrico sea inferior o igual al 0,5 % vol. Las bebidas alcohólicas se clasifican , según los casos , en las partidas 2203 a 2206 o en la partida 2208 .
En la subpartida 220410 , se entiende por « vino espumoso » el que tiene una sobrepresión superior o igual a 3 bar cuando esté conservado a la temperatura de 20 °C en recipiente cerrado .
La subpartida 22021000 comprende el agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada que pueda consumirse directamente como bebida .
Para la aplicación de las partidas 2204 y 2205 y de la subpartida 22060010 , según el caso , se entiende por :
« grado alcohólico volumétrico adquirido » , el número de volúmenes de alcohol puro , a una temperatura de 20 °C , contenidos en 100 volúmenes del producto considerado , a esta temperatura ;
« grado alcohólico volumétrico en potencia » , el número de volúmenes de alcohol puro a una temperatura de 20 °C susceptibles de producirse por fermentación total de los azúcares contenidos en 100 volúmenes del producto considerado , a esta temperatura ;
« grado alcohólico volumétrico total » , la suma de los grados alcohólicos volumétricos adquiridos y en potencia ;
« grado alcohólico volumétrico natural » , el grado alcohólico volumétrico total del producto considerado , antes de ningún enriquecimiento ;
« % vol » , el símbolo del grado alcohólico volumétrico .
Para la aplicación de la subpartida 22043010 , se considerará como « mosto de uvas parcialmente fermentado » , el producto resultante de la fermentación de un mosto de uvas y que tenga un grado alcohólico adquirido superior a 1 % vol pero inferior a los tres quintos de su grado alcohólico volumétrico total .
Para la aplicación de las subpartidas 220421 y 220429 :
Se entiende por « extracto seco total » el contenido en gramos por litro de todas las substancias presentes en el producto que , en condiciones físicas determinadas , no se volatilicen .
La determinación del « extracto seco total » debe efectuarse a 20 °C por el método densimétrico .
La clasificación de los productos comprendidos en las subpartidas 22042111 a 22042198 y 22042911 a 22042998 no se verá afectada por la presencia en ellos de las cantidades de extracto seco total , por litro , que se indican en las categorías arancelarias 1 , 2 , 3 y 4 siguientes :
productos con un grado alcohólico adquirido inferior o igual al 13 % vol : inferior o igual a 90 g de extracto seco total por litro ;
productos con un grado alcohólico adquirido superior al 13 % vol pero inferior o igual al 15 % vol : inferior o igual a 130 g de extracto seco total por litro ;
productos con un grado alcohólico adquirido superior al 15 % vol pero inferior o igual al 18 % vol : inferior o igual a 130 g de extracto seco total por litro ;
productos con un grado alcohólico adquirido superior al 18 % vol pero inferior o igual al 22 % vol : inferior o igual a 330 g de extracto seco total por litro .
Los productos que contengan un extracto seco total superior al máximo establecido en cada categoría deberán clasificarse en la categoría siguiente ; si el extracto seco total sobrepasa 330 g por litro , los productos se clasifican en las subpartidas 22042198 y 22042998 .
Estas reglas no serán aplicables a los productos que correspondan a las subpartidas 22042123 y 22042911 .
Las subpartidas 22042111 a 22042198 y 22042911 a 22042998 comprenden principalmente :
el mosto de uvas apagado con alcohol , es decir , el producto :
con un grado alcohólico adquirido superior o igual a 12 % vol pero inferior a 15 % vol , y
obtenido por adición de un producto procedente de la destilación del vino en un mosto de uvas no fermentado con un grado alcohólico natural superior o igual a 8,5 % vol ;
el vino encabezado , es decir , el producto :
con un grado alcohólico adquirido superior o igual a 18 % vol pero inferior o igual a 24 % vol ,
obtenido exclusivamente por adición de un producto no rectificado procedente de la destilación del vino y con un grado alcohólico adquirido inferior o igual al 86 % vol de un vino que no contenga azúcar residual , y
con una acidez volátil inferior o igual a 1,50 g por litro , expresada en ácido acético ;
el vino generoso o de licor , es decir , el producto :
con un grado alcohólico total superior o igual a 17,5 % vol y un grado alcohólico adquirido superior o igual a 15 % vol pero inferior o igual a 22 % vol , y
obtenido a partir de mosto de uva o de vino , procedentes de cepas admitidas en el país tercero de origen para la producción de vino generoso , y con un grado alcohólico natural superior o igual a 12 % vol :
por congelación , o
por adición , durante o tras la fermentación :
de un producto procedente de la destilación del vino ,
de mosto de uvas concentrado o , en el caso de determinados vinos generosos con denominación de origen o indicación geográfica que figuran en la lista establecida en el Reglamento ( CE ) no 607/2009 ( DO L 193 de 24.7.2009 , p. 60 ) , para los que dicha práctica es tradicional , de mosto de uvas cuya concentración se ha efectuado por la acción directa del fuego y que responde , con excepción de esta operación , a la definición del mosto de uvas concentrado , o
de una mezcla de estos productos .
Sin embargo , determinados vinos generosos con denominación de origen o indicación geográfica que figuran en la lista establecida en el Reglamento ( CE ) no 607/2009 de la Comisión ( DO L 193 de 24.7.2009 , p. 60 ) pueden ser obtenidos a partir de mosto de uvas frescas , no fermentado , sin que este último deba tener un grado alcohólico natural superior o igual al 12 % vol.
Para la aplicación de las subpartidas 220410 , 220421 y 220429 :
se considerarán como « vinos con denominación de origen protegida ( DOP ) » y « vinos con indicación geográfica protegida ( IGP ) » los vinos que se ajusten a las disposiciones de los artículos 118 ter a 118 unvicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) , y a las disposiciones adoptadas en aplicación del citado Reglamento y definidas por las normativas nacionales ;
se considerarán como « vinos de variedades » los vinos que se ajusten a las disposiciones del artículo 118 septvicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) , y a las disposiciones adoptadas en aplicación del citado Reglamento y definidas por las normativas nacionales ;
se considerarán como « vinos originarios de la Comunidad » los vinos que se ajusten a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) , y al artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 607/2009 de la Comisión ( DO L 193 de 24.7.2009 , p. 60 ) .
Para la aplicación de las subpartidas 22043092 y 22043096 , se entiende por « mosto de uvas concentrado » el mosto de uva cuyo valor numérico indicado por el refractómetro ( utilizado según el método determinado en la « Recopilación de métodos internacionales de análisis de vinos y mostos » de la Organización Internacional de la Viña y el Vino , publicado en la serie C del Diario Oficial ) , a la temperatura de 20 oC , es superior o igual al 50,9 % .
Se considerarán « productos pertenecientes a la partida 2205 » únicamente los vermuts y otros vinos de uvas frescas preparados con plantas o sustancias aromáticas con un grado alcohólico adquirido superior o igual a 7 % vol.
Para la aplicación de la subpartida 22060010 se considerará « piqueta » el producto obtenido por fermentación de orujo de uva virgen macerado en agua o agotando con agua el orujo de uva fermentado .
Para la aplicación de las subpartidas 22060031 y 22060039 se considerarán como « espumosas » :
las bebidas fermentadas que se presenten en botellas cerradas por un tapón « champiñón » sujeto por ataduras ,
las bebidas fermentadas , presentadas de otra forma , con una sobrepresión superior o igual a 1,5 bar medida a 20 °C .
Para la aplicación de las subpartidas 22090011 y 22090019 se considerará « vinagre de vino » el obtenido exclusivamente por fermentación acética del vino y con un grado de acidez superior o igual a 60 g por litro , expresado en ácido acético .
Agua , incluidas el agua mineral natural o artificial y la gaseada , sin adición de azúcar u otro edulcorante ni aromatizada ; hielo y nieve
Agua mineral y agua gaseada
Agua mineral natural
Sin dióxido de carbono
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada , y demás bebidas no alcohólicas , excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada
Que no contengan productos de las partidas 0401 a 0404 o materias grasas procedentes de dichos productos
Las demás , con un contenido de materias grasas procedentes de los productos de las partidas 0401 a 0404
Inferior al 0,2 % en peso
Superior o igual al 0,2 % pero inferior al 2 % en peso
Superior o igual al 2 % en peso
Cerveza de malta
En recipientes de contenido inferior o igual a 10 l
En botellas
En recipientes de contenido superior a 10 l
Vino de uvas , incluso encabezado ; mosto de uva , excepto el de la partida 2009
Vino espumoso
Vinos con denominación de origen protegida ( DOP )
Champán
Vinos con indicación geográfica protegida ( IGP )
Otros vinos de variedades
Los demás vinos ; mosto de uva en el que la fermentación se ha impedido o cortado añadiendo alcohol
En recipientes de contenido inferior o igual a 2 l
Vino ( excepto los de la subpartida 220410 ) , en botellas con tapón en forma de champiñón sujeto por ataduras o ligaduras ; vino que se presente de otra forma y tenga a 20 °C una sobrepresión , debida al anhídrido carbónico disuelto , superior o igual a 1 bar pero inferior a 3 bar
Originarios de la Comunidad
De grado alcohólico adquirido inferior o igual al 15 % vol
Vinos con denominación de origen protegida ( DOP )
Vino blanco
Trentino , Alto Adige y Friuli
Penedès
Côtes-du-Rhône ( Costas del Ródano )
Trentino y Alto Adige
Dão , Bairrada y Douro ( Duero )
Vinos con indicación geográfica protegida ( IGP )
De grado alcohólico adquirido superior a 15 % pero inferior o igual al 22 % vol
Vinos con denominación de origen protegida ( DOP ) o vinos con indicación geográfica protegida ( IGP )
Vino de Madeira y moscatel de Setúbal
Vino de Samos y moscatel de Lemnos
De grado alcohólico adquirido superior a 22 % vol
Vino de Marsala
Los demás mostos de uva
Parcialmente fermentados , incluso « apagados » , sin utilización del alcohol
De masa volúmica inferior o igual a 1,33 g / cm3 a 20 °C y de grado alcohólico adquirido inferior o igual a 1 % vol
Vermut y demás vinos de uvas frescas preparados con plantas o sustancias aromáticas
De grado alcohólico adquirido inferior o igual a 18 % vol
De grado alcohólico adquirido superior a 18 % vol
Las demás bebidas fermentadas ( por ejemplo : sidra , perada , aguamiel ) ; mezclas de bebidas fermentadas y mezclas de bebidas fermentadas y bebidas no alcohólicas , no expresadas ni comprendidas en otra parte
Piquetas
Espumosas
Sidra y perada
No espumosas , en recipientes de contenido
Inferior o igual a 2 l
Superior a 2 l
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico superior o igual al 80 % vol ; alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico superior o igual al 80 % vol
Alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico inferior al 80 % vol ; aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas
Aguardiente de vino o de orujo de uvas
Coñac
Armañac
En recipientes de contenido superior a 2 l
Destilado en bruto
Whisky
Whisky Bourbon , en recipientes de contenido
Whisky Scotch
Whisky de malta single malt
Whisky de malta blended , en recipientes de contenido
Whisky de grano single grainyblended , en recipientes de contenido
Whisky blended de otro tipo , en recipientes de contenido :
Los demás , en recipientes de contenido
Ron y demás aguardientes procedentes de la destilación , previa fermentación , de productos de la caña de azúcar
Ron con un contenido en substancias volátiles distintas del alcohol etílico y del alcohol metílico superior o igual a 225 g por hectolitro de alcohol puro ( con una tolerancia del 10 % )
De valor superior a 7,9 € por l de alcohol puro
De valor superior a 2 € por l de alcohol puro
Gin y ginebra
Gin , en recipientes de contenido
Ginebra , en recipientes de contenido
Con grado alcohólico volumétrico inferior o igual a 45,4 % vol , en recipientes de contenido
De grado alcohólico volumétrico superior a 45,4 % vol , en recipientes de contenido
Licores
Arak , en recipientes de contenido
Aguardientes de ciruelas , de peras o de cerezas , en recipientes de contenido
Los demás aguardientes y demás bebidas espirituosas , en recipientes de contenido
Aguardientes
De frutas
Otras bebidas espirituosas
Alcohol etílico sin desnaturalizar de grado alcohólico volumétrico inferior a 80 % vol , en recipientes de contenido
Vinagre y sucedáneos del vinagre obtenidos a partir del ácido acético
Vinagre de vino , en recipientes de contenido
CAPÍTULO 23
RESIDUOS Y DESPERDICIOS DE LAS INDUSTRIAS ALIMENTARIAS ; ALIMENTOS PREPARADOS PARA ANIMALES
Se incluyen en la partida 2309 los productos de los tipos utilizados para la alimentación de los animales , no expresados ni comprendidos en otra parte , obtenidos por tratamiento de materias vegetales o animales y que , por este hecho , hayan perdido las características esenciales de la materia originaria , excepto los desperdicios vegetales , residuos y subproductos vegetales procedentes de estos tratamientos .
En la subpartida 230641 , se entiende por « de semillas de nabo ( nabina ) o de colza con bajo contenido de ácido erúcico » las semillas definidas en la nota 1 de subpartida del capítulo 12 .
Se clasificarán en las subpartidas 23031011 y 23031019 únicamente los residuos de la industria del almidón de maíz , con exclusión de las mezclas de dichos residuos con los productos procedentes de otras plantas o procedentes del maíz por un procedimiento distinto al de la producción de almidón por vía húmeda .
Su contenido de almidón será inferior o igual al 28 % en peso , calculado sobre materia seca , según el método que se especifica en la parte L del anexo III del Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión , y el de materias grasas será inferior o igual al 4,5 % en peso , calculado sobre materia seca , según el método A recogido en el anexo I de la Directiva 84/4 / CEE de la Comisión .
La subpartida 23069005 comprende únicamente los residuos de la extracción del aceite de germen de maíz que contengan los siguientes ingredientes en las cantidades especificadas , calculadas en peso de producto seco :
productos con un contenido de aceite inferior al 3 % :
contenido de almidón : inferior al 45 % ,
contenido de proteínas ( contenido de nitrógeno × 6,25 ): igual o superior al 11,5 % ;
productos con un contenido de aceite igual o superior al 3 % pero inferior al 8 % :
contenido de proteínas ( contenido de nitrógeno × 6,25 ): igual o superior al 13 % .
Por otra parte , dichos residuos no deberán contener ingredientes que no procedan del grano de maíz .
Para determinar el contenido de almidón y proteínas , deberán seguirse los métodos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión , anexo III , parte L y parte C.
Para determinar el contenido de aceite y humedad , deberán seguirse los métodos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión , anexo III , parte H y parte A , respectivamente .
Se excluyen los productos que contengan componentes procedentes de partes del grano de maíz que se hayan añadido después de la transformación y que no hayan sido sometidos a un proceso de extracción del aceite .
Para la aplicación de las subpartidas 23070011 , 23070019 , 23080011 y 23080019 , se entenderá por :
« grado alcohólico másico en potencia » , el número de kilogramos de alcohol puro que pueda producirse por la fermentación total de los azúcares contenidos en 100 kg del producto ,
« grado alcohólico másico total » , la suma de los grados alcohólicos másicos adquiridos y en potencia ,
« % mas » , el símbolo del grado alcohólico másico .
Para la aplicación de las subpartidas 23091011 a 23091070 y 23099031 a 23099070 , se considerarán « productos lácteos » los clasificados en las partidas 0401 , 0402 , 0404 , 0405 , 0406 y en las subpartidas 04031011 a 04031039 , 04039011 a 04039069 , 17021100 , 17021900 y 21069051 .
Se clasifican en la subpartida 23099020 solamente los residuos de la fabricación de los almidones de maíz , con exclusión de las mezclas de residuos de la fabricación de estos almidones y de los productos derivados de otras plantas o del maíz mediante un proceso distinto al empleado en la fabricación de los almidones por vía húmeda , que contengan :
residuos del cribado del maíz utilizados en el proceso por vía húmeda en una proporción inferior o igual al 15 % en peso , y / o
residuos provenientes del agua de remojo del maíz del proceso por vía húmeda , incluidos los provenientes del agua de remojo utilizada en la producción de alcohol o de otros productos derivados del almidón .
Por otra parte , estos productos podrán contener residuos de la extracción del aceite de gérmenes de maíz obtenidos por vía húmeda .
Su contenido de almidón deberá ser inferior o igual al 28 % en peso , calculado sobre materia seca , de acuerdo con el método contemplado en el anexo III , parte L , del Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión , y el contenido de materias grasas deberá ser inferior o igual al 4,5 % en peso , calculado sobre materia seca , según el método A que figura en el anexo I de la Directiva 84/4 / CEE de la Comisión , y el contenido de proteínas deberá ser inferior o igual al 40 % en peso , calculado sobre materia seca , de acuerdo con el método contemplado en el anexo III , parte C , del Reglamento ( CE ) no 152/2009 .
Harina , polvo y pellets , de carne , despojos , pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , impropios para la alimentación humana ; chicharrones
Harina , polvo y pellets , de carne o despojos ; chicharrones
Harina , polvo y pellets , de pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos
Salvados , moyuelos y demás residuos del cernido , de la molienda o de otros tratamientos de los cereales o de las leguminosas , incluso en pellets
Con un contenido de almidón inferior o igual al 35 % en peso
Con un contenido de almidón inferior o igual al 28 % en peso , si la proporción de producto que pase por un tamiz de 0,2 mm de anchura de malla es inferior o igual al 10 % en peso o , en caso contrario , si el producto que pase por el tamiz tiene un contenido de cenizas , calculado sobre materia seca , superior o igual al 1,5 % en peso
De leguminosas
Residuos de la industria del almidón y residuos similares , pulpa de remolacha , bagazo de caña de azúcar y demás desperdicios de la industria azucarera , heces y desperdicios de cervecería o de destilería , incluso en pellets
Residuos de la industria del almidón y residuos similares
Residuos de la industria del almidón de maíz ( excepto los de las aguas de remojo concentradas ) , con un contenido de proteínas , calculado sobre extracto seco
Superior al 40 % en peso
Inferior o igual al 40 % en peso
Pulpa de remolacha , bagazo de caña de azúcar y demás desperdicios de la industria azucarera
Pulpa de remolacha
Heces y desperdicios de cervecería o de destilería
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción del aceite de soja ( soya ) , incluso molidos o en pellets
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción del aceite de cacahuate ( cacahuete , maní ) , incluso molidos o en pellets
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites vegetales , incluso molidos o en pellets , excepto los de las partidas 2304 o 2305
De semillas de algodón
De semillas de lino
De semillas de girasol
De semillas de nabo ( nabina ) o de colza
Con bajo contenido de ácido erúcico
De coco o de copra
De nuez o de almendra de palma
De germen de maíz
Orujo de aceitunas y demás residuos de la extracción del aceite de oliva
Con un contenido de aceite de oliva inferior o igual al 3 % en peso
Con un contenido de aceite de oliva superior al 3 % en peso
Lías o heces de vino ; tártaro bruto
Lías de vino
Con un grado alcohólico total inferior o igual al 7,9 % mas y con un contenido de materia seca superior o igual al 25 % en peso
Tártaro bruto
Materias vegetales y desperdicios vegetales , residuos y subproductos vegetales , incluso en pellets , de los tipos utilizados para la alimentación de los animales , no expresados ni comprendidos en otra parte
Orujo de uvas
Con un grado alcohólico total inferior o igual al 4,3 % mas y un contenido de materia seca superior o igual al 40 % en peso
Bellotas y castañas de Indias ; orujo de frutos ( excepto el de uvas )
Preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales
Alimentos para perros o gatos , acondicionados para la venta al por menor
Con almidón , fécula , glucosa o jarabe de glucosa , maltodextrina o jarabe de maltodextrina , de las subpartidas 17023050 , 17023090 , 17024090 , 17029050 y 21069055 , o productos lácteos
Que contengan almidón , fécula , glucosa , maltodextrina o jarabe de glucosa o de maltodextrina
Sin almidón ni fécula o con un contenido de estas materias no superior al 10 % en peso
Sin productos lácteos o con un contenido de estos productos inferior al 10 % en peso
Con un contenido de productos lácteos superior o igual al 10 % pero inferior al 50 % en peso
Con un contenido de productos lácteos superior o igual al 50 % pero inferior al 75 % en peso
Con un contenido de productos lácteos superior o igual al 75 % en peso
Con un contenido de almidón o de fécula superior al 10 % pero inferior o igual al 30 % en peso
Con un contenido de productos lácteos superior o igual al 50 % en peso
Con un contenido de almidón o de fécula superior al 30 % en peso
Sin almidón , fécula , glucosa o jarabe de glucosa , maltodextrina ni jarabe de maltodextrina , pero que contengan productos lácteos
Productos llamados « solubles » de pescado o de mamíferos marinos
Contemplados en la nota complementaria 5 del presente capítulo
Los demás , incluidas las premezclas
Que contengan almidón , fécula , glucosa , maltodextrina o jarabes de glucosa o maltodextrina
Pulpa de remolacha con melaza añadida
Con un contenido de colincloruro superior o igual al 49 % en peso , en soporte orgánico o inorgánico
CAPÍTULO 24
TABACO Y SUCEDÁNEOS DEL TABACO ELABORADOS
Este capítulo no comprende los cigarrillos medicinales ( capítulo 30 ) .
Tabaco en rama o sin elaborar ; desperdicios de tabaco
Tabaco sin desvenar o desnervar
Tabaco light air-cured
Tabaco sun-cured del tipo oriental
Tabaco dark air-cured
Tabaco flue-cured
Tabaco total o parcialmente desvenado o desnervado
Desperdicios de tabaco
Cigarros ( puros ) , incluso despuntados , cigarritos ( puritos ) y cigarrillos , de tabaco o de sucedáneos del tabaco
Cigarros ( puros ) , incluso despuntados , y cigarritos ( puritos ) , que contengan tabaco
Cigarrillos que contengan tabaco
Que contengan clavo
Los demás tabacos y sucedáneos del tabaco , elaborados ; tabaco « homogeneizado » o « reconstituido » ; extractos y jugos de tabaco
Tabaco para fumar , incluso con sucedáneos de tabaco en cualquier proporción
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 500 g
Tabaco « homogeneizado » o « reconstituido »
Tabaco de mascar y rapé
SECCIÓN V
PRODUCTOS MINERALES
CAPÍTULO 25
SAL ; AZUFRE ; TIERRAS Y PIEDRAS ; YESOS , CALES Y CEMENTOS
Salvo disposición en contrario y a reserva de lo previsto en la nota 4 siguiente , solo se clasifican en las partidas de este capítulo los productos en bruto o los productos lavados ( incluso con sustancias químicas que eliminen las impurezas sin cambiar la estructura del producto ) , quebrantados , triturados , molidos , pulverizados , levigados , cribados , tamizados , enriquecidos por flotación , separación magnética u otros procedimientos mecánicos o físicos ( excepto la cristalización ) , pero no los productos tostados , calcinados , los obtenidos por mezcla o los sometidos a un tratamiento que supere al indicado en cada partida .
Se puede añadir a los productos de este capítulo una sustancia antipolvo , siempre que no haga al producto más apto para usos determinados que para uso general .
el azufre sublimado o precipitado ni el coloidal ( partida 2802 ) ;
las tierras colorantes con un contenido de hierro combinado , expresado en Fe2O3 , superior o igual al 70 % en peso ( partida 2821 ) ;
los medicamentos y demás productos del capítulo 30 ;
las preparaciones de perfumería , de tocador o de cosmética ( capítulo 33 ) ;
los adoquines , encintados ( bordillos ) y losas para pavimentos ( partida 6801 ) ; los cubos , dados y artículos similares para mosaicos ( partida 6802 ) ; las pizarras para tejados o revestimientos de edificios ( partida 6803 ) ;
las piedras preciosas o semipreciosas ( partidas 7102 o 7103 ) ;
los cristales cultivados de cloruro de sodio o de óxido de magnesio ( excepto los elementos de óptica ) de peso unitario superior o igual a 2,5 g , de la partida 3824 ; los elementos de óptica de cloruro de sodio o de óxido de magnesio ( partida 9001 ) ;
las tizas para billar ( partida 9504 ) ;
ij ) las tizas para escribir o dibujar y los jaboncillos ( tizas ) de sastre ( partida 9609 ) .
Cualquier producto susceptible de clasificarse en la partida 2517 y en otra partida de este capítulo , se clasifica en la partida 2517 .
La partida 2530 comprende , entre otras : la vermiculita , la perlita y las cloritas , sin dilatar ; las tierras colorantes , incluso calcinadas o mezcladas entre sí ; los óxidos de hierro micáceos naturales ; la espuma de mar natural ( incluso en trozos pulidos ) ; el ámbar natural ( succino ) ; la espuma de mar y el ámbar reconstituidos , en plaquitas , varillas , barras o formas similares , simplemente moldeados ; el azabache ; el carbonato de estroncio ( estroncianita ) , incluso calcinado , excepto el óxido de estroncio ; los restos y cascos de cerámica , trozos de ladrillo y bloques de hormigón rotos .
Sal ( incluidas la de mesa y la desnaturalizada ) , y cloruro de sodio puro , incluso en disolución acuosa o con adición de antiaglomerantes o de agentes que garanticen una buena fluidez ; agua de mar
Agua de mar y agua madre de salinas
Sal , incluidas la de mesa y la desnaturalizada , y cloruro de sodio puro , incluso en disolución acuosa o con adición de antiaglomerantes o de agentes que garanticen una buena fluidez
Que se destinen a una transformación química ( separación de Na y Cl ) para la fabricación de otros productos [ 12 ]
Desnaturalizados [ 29 ] o para otros usos industriales , incluido el refinado ( excepto la conservación o preparación de productos para la alimentación humana o animal ) [ 12 ]
Sal para la alimentación humana
Piritas de hierro sin tostar
Azufre de cualquier clase , excepto el sublimado , el precipitado y el coloidal
Azufre en bruto y azufre sin refinar
Grafito natural
En polvo o en escamas
Arenas naturales de cualquier clase , incluso coloreadas , excepto las arenas metalíferas del capítulo 26
Arenas silíceas y arenas cuarzosas
Cuarzo ( excepto las arenas naturales ) ; cuarcita , incluso desbastada o simplemente troceada , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares
Cuarzo
Cuarcita
Caolín y demás arcillas caolínicas , incluso calcinados
Caolín
Las demás arcillas caolínicas
Las demás arcillas ( excepto las arcillas dilatadas de la partida 6806 ) , andalucita , cianita y silimanita , incluso calcinadas ; mullita ; tierras de chamota o de dinas
Bentonita
Arcillas refractarias
Las demás arcillas
Andalucita , cianita y silimanita
Mullita
Tierras de chamota o de dinas
Creta
Fosfatos de calcio naturales , fosfatos aluminocálcicos naturales y cretas fosfatadas
Sin moler
Molidos
Sulfato de bario natural ( baritina ) ; carbonato de bario natural ( witherita ) , incluso calcinado , excepto el óxido de bario de la partida 2816
Sulfato de bario natural ( baritina )
Carbonato de bario natural ( witherita )
Harinas silíceas fósiles ( por ejemplo : Kieselguhr , tripolita , diatomita ) y demás tierras silíceas análogas , de densidad aparente inferior o igual a 1 , incluso calcinadas
Piedra pómez ; esmeril ; corindón natural , granate natural y demás abrasivos naturales , incluso tratados térmicamente
Piedra pómez
Esmeril ; corindón natural , granate natural y demás abrasivos naturales
Pizarra , incluso desbastada o simplemente troceada , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares
Mármol , travertinos , ecaussines y demás piedras calizas de talla o de construcción de densidad aparente superior o igual a 2,5 , y alabastro , incluso desbastados o simplemente troceados , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares
Mármol y travertinos
En bruto o desbastado
Simplemente troceado , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares
Ecaussines y demás piedras calizas de talla o de construcción ; alabastro
Granito , pórfido , basalto , arenisca y demás piedras de talla o de construcción , incluso desbastados o simplemente troceados , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares
Granito
Arenisca
Las demás piedras de talla o de construcción
Cantos , grava , piedras machacadas , de los tipos generalmente utilizados para hacer hormigón , o para firmes de carreteras , vías férreas u otros balastos , guijarros y pedernal , incluso tratados térmicamente ; macadán de escorias o de desechos industriales similares , incluso con materiales comprendidos en la primera parte de la partida ; macadán alquitranado ; gránulos , tasquiles ( fragmentos ) y polvo de piedras de las partidas 2515 o 2516 , incluso tratados térmicamente
Cantos , grava , piedras machacadas , de los tipos generalmente utilizados para hacer hormigón , o para firmes de carreteras , vías férreas u otros balastos , guijarros y pedernal , incluso tratados térmicamente
Cantos , grava , guijarros y pedernal
Dolomita y piedras para la fabricación de cal , quebrantadas o fragmentadas
Macadán de escorias o de desechos industriales similares , incluso con materiales citados en la subpartida 251710
Macadán alquitranado
Gránulos , tasquiles ( fragmentos ) y polvo de piedras de las partidas 2515 o 2516 , incluso tratados térmicamente
De mármol
Dolomita , incluso sinterizada o calcinada , incluida la dolomita desbastada o simplemente troceada , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares ; aglomerado de dolomita
Dolomita sin calcinar ni sinterizar , llamada « cruda »
Dolomita calcinada o sinterizada
Aglomerado de dolomita
Carbonato de magnesio natural ( magnesita ) ; magnesia electrofundida ; magnesia calcinada a muerte ( sinterizada ) , incluso con pequeñas cantidades de otros óxidos añadidos antes de la sinterización ; otro óxido de magnesio , incluso puro
Carbonato de magnesio natural ( magnesita )
Óxido de magnesio [ excepto el carbonato de magnesio ( magnesita ) calcinado ]
Magnesita calcinada a muerte ( sinterizada )
Yeso natural ; anhidrita ; yeso fraguable ( consistente en yeso natural calcinado o en sulfato de calcio ) , incluso coloreado o con pequeñas cantidades de aceleradores o retardadores
Yeso natural ; anhidrita
Yeso fraguable
Castinas ; piedras para la fabricación de cal o de cemento
Cal viva , cal apagada y cal hidráulica , excepto el óxido y el hidróxido de calcio de la partida 2825
Cal viva
Cal apagada
Cal hidráulica
Cementos hidráulicos ( comprendidos los cementos sin pulverizar o clinker ) , incluso coloreados
Cementos sin pulverizar ( clinker )
Cemento Portland
Cemento blanco , incluso coloreado artificialmente
Cementos aluminosos
Los demás cementos hidráulicos
Amianto ( asbesto )
