han sido examinados en el día de hoy ( dentro de las 24 horas anteriores a la carga ) y no presentan signos clínicos de enfermedad ;
no están destinados a ser sacrificados en el marco de un programa de erradicación de una enfermedad contagiosa o infecciosa ;
proceden de explotaciones sin prohibiciones oficiales por motivos sanitarios durante los últimos 42 días , en lo que respecta a la brucelosis , los últimos 30 días , en lo que respecta a la rabia , y los últimos 15 días , en lo que respecta al carbunco , y no han estado en contacto con animales procedentes de explotaciones que no cumplieran estas condiciones ;
no proceden de una explotación ni han estado en contacto con animales de una explotación situada en una zona de protección establecida con arreglo a la legislación de la Unión y sobre la que pese una prohibición de salida de animales ;
no están sujetos a medidas zoosanitarias con arreglo a la legislación de la Unión relativa a la fiebre aftosa ni han sido vacunados contra la fiebre aftosa .
De acuerdo con la declaración escrita del poseedor o con el examen del registro de la explotación y de los documentos de traslado mantenidos con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo y , en particular , en las secciones B y C de su anexo :
los animales han permanecido durante los últimos 21 días , como mínimo , o desde el nacimiento si tienen menos de 21 días de edad , en una sola explotación de origen en la que no se han introducido animales biungulados importados de un tercer país durante los últimos 30 días , salvo que estos animales hayan sido introducidos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 bis , apartado 2 , de la Directiva 91/68 / CEE , y
o bien [ han permanecido en una sola explotación de origen en la que no se han introducido animales de las especies ovina o caprina , salvo que estos animales hayan sido introducidos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 bis , apartado 1 , de la Directiva 91/68 / CEE , durante los últimos 21 días . ]
o [ deben ser expedidos directamente desde una única explotación al matadero de destino . ]
Los animales han sido transportados con medios de transporte y confinamiento que previamente se habían limpiado y desinfectado con un desinfectante aprobado oficialmente , de modo que se asegurase la protección efectiva de la salud de los animales .
Sobre la base de la documentación oficial que acompaña a los animales , la partida a la que corresponde el presente certificado sanitario debe empezar el viaje el … ( indíquese la fecha ) ( 2 ) .
En el momento de la inspección , los animales a los que se refiere el presente certificado sanitario estaban en condiciones de ser transportados en el trayecto previsto de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo ( 3)(4 ) .
El presente certificado
o bien [ es válido por un período de 10 días a partir de la fecha de la inspección en la explotación de origen , en el centro de concentración autorizado o en las instalaciones autorizadas del comerciante en el Estado miembro de origen ; ]
o [ con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 6 , de la Directiva 91/68 / CEE , expira el … ( indíquese la fecha ) ] ( 5 ) .
Notas
Parte I :
Casilla I.19 : indicar el código NC correspondiente de entre las siguientes partidas : 01.04.10 o 01.04.20 .
Casilla I.23 : si se utilizan recipientes o cajas , deberá indicarse su número y el número de precinto ( en su caso ) .
Casilla I.31 : Sistema de identificación : los animales deberán llevar un número individual que permita identificar su explotación de origen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo .
Edad : ( meses ) .
Sexo : ( M = macho , F = hembra o C = macho castrado ) .
Parte II :
Táchese lo que no proceda .
Cuando una partida se agrupe en un centro de concentración y conste de animales cargados en fechas distintas , se considerará que la fecha de inicio del viaje de toda la partida es la más temprana en la que cualquier parte de la partida dejó la explotación de origen .
Esta declaración no exime a los transportistas de las obligaciones que les incumben en virtud de la normativa vigente de la Unión , en particular en lo que respecta a la aptitud de los animales para el transporte .
Deberá cumplimentarse en caso de tratarse de una partida agrupada en un centro de concentración autorizado o en instalaciones autorizadas del comerciante .
Deberá cumplimentarse en caso de tratarse de una partida agrupada en un centro de concentración autorizado situado en el Estado miembro de tránsito .
El color del sello y de la firma deberá ser diferente al de las demás indicaciones del certificado .
Veterinario oficial o inspector oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Unidad Veterinaria Local :
No de la UVL :
Fecha :
Firma :
Sello :
MODELO II
Número de autorización / registro
Engorde
91/68 EII Ganado ovino y caprino destinado al engorde
De acuerdo con la declaración escrita del poseedor o con el examen del registro de la explotación y de los documentos de traslado mantenidos con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo y , en particular , en las secciones B y C de su anexo , los animales han permanecido durante los últimos 30 días , como mínimo , o desde el nacimiento si tienen menos de 30 días de edad , en una sola explotación de origen en la que no se ha introducido ningún animal de las especies ovina o caprina en los últimos 21 días ni ningún animal biungulado importado desde un tercer país en los últimos 30 días , salvo que estos animales hayan sido introducidos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 bis , apartado 1 , de la Directiva 91/68 / CEE .
Los animales cumplen las garantías complementarias contempladas en los artículos 7 u 8 de la Directiva 91/68 / CEE del Consejo y establecidas para el Estado miembro de destino o parte de su territorio … ( indíquese el Estado miembro o parte de su territorio ) en la Decisión … / … / … ( indíquese el número ) de la Comisión . ]
Los animales cumplen como mínimo una de las condiciones siguientes y , por lo tanto , pueden ser admitidos en una explotación de ganado ovino o caprino oficialmente libre de brucelosis ( Brucella melitensis ):
o bien [ la explotación de origen está situada en un Estado miembro o parte de su territorio … ( indíquese el Estado miembro o parte de su territorio ) reconocido como oficialmente libre de brucelosis con arreglo a la Decisión … / … / … ( indíquese el número ) de la Comisión . ]
o [ proceden de una explotación oficialmente libre de brucelosis ( B. melitensis ) . ]
o [ proceden de una explotación libre de brucelosis ( B. melitensis ) y
están identificados individualmente ,
nunca han sido vacunados contra la brucelosis , no han sido vacunados contra la brucelosis en los últimos dos años o son hembras de más de dos años de edad que fueron vacunadas contra la brucelosis antes de los siete meses de edad ,
estuvieron aislados bajo supervisión oficial en la explotación de origen y , durante el aislamiento , fueron sometidos , con resultados negativos , a dos pruebas de brucelosis con arreglo al anexo C de la Directiva 91/68 / CEE separadas por un intervalo mínimo de seis semanas . ]
Los animales cumplen como mínimo una de las condiciones siguientes y , por lo tanto , pueden ser admitidos en una explotación de ganado ovino o caprino libre de brucelosis ( B. melitensis ):
o bien [ proceden de una explotación oficialmente libre de brucelosis ( B. melitensis ) . ]
y / o [ proceden de una explotación libre de brucelosis ( B. melitensis ) . ]
y / o [ hasta la fecha de cualificación bajo los planes de erradicación aprobados de conformidad con la Decisión 90/242 / CEE del Consejo , proceden de una explotación que no está oficialmente libre de brucelosis ni libre de brucelosis y cumplen las siguientes condiciones :
proceden de una explotación en la que ninguno de los animales de especies sensibles a la brucelosis ( B. melitensis ) ha presentado síntomas clínicos u otro tipo de síntomas de brucelosis durante los últimos 12 meses como mínimo , y
o bien [ no han sido vacunados contra la brucelosis ( B. melitensis ) en los dos últimos años , estuvieron aislados bajo supervisión de un veterinario en la explotación de origen y , durante el aislamiento , fueron sometidos , con resultados negativos , a dos pruebas de brucelosis con arreglo al anexo C de la Directiva 91/68 / CEE separadas por un intervalo mínimo de seis semanas . ] ]
o [ fueron vacunados con la vacuna Rev . 1 antes de los siete meses de edad , pero no en los 15 días previos a su introducción en la explotación de destino . ] ]
Los animales están destinados a un Estado miembro que presenta una situación de riesgo insignificante de tembladera clásica aprobada con arreglo al capítulo A , sección A , punto 2.2 , párrafo primero , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo o a un Estado miembro que figura en la lista del capítulo A , sección A , punto 3.2 , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 como país que dispone de un programa nacional de lucha contra la tembladera clásica aprobado , y proceden de una explotación o de explotaciones
o bien [ situadas en un Estado miembro o una zona de un Estado miembro que presenta una situación de riesgo insignificante de tembladera clásica aprobada con arreglo al capítulo A , sección A , punto 2.2 , párrafo primero , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 . ] ]
y / o [ a las que se ha reconocido un riesgo insignificante de tembladera clásica con arreglo al capítulo A , sección A , punto 1.2 , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 . ] ]
y / o [ no sometidas a las medidas establecidas en el capítulo B , puntos 3 y 4 , del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , y los animales son ovinos de genotipo ARR / ARR de la proteína del prion . ] ]
y / o [ que han cumplido los requisitos establecidos en el capítulo A , sección A , punto 1.2 , párrafo segundo , letras a ) a i ) , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 durante al menos los últimos tres años , y los animales llegan a la explotación de destino antes del 1 de enero de 2015 . ] ]
Sobre la base de la documentación oficial que acompaña a los animales , la partida a la que corresponde el presente certificado sanitario debe empezar el viaje el … ( indíquese la fecha ) ( 2 ) .
En el momento de la inspección , estaban en condiciones de ser transportados en el trayecto previsto de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1/2005 ( 3 ) .
El presente certificado tiene una validez de 10 días .
El color del sello y de la firma deberá ser diferente al de las demás indicaciones del presente certificado .
MODELO III
Cría
91/68 EIII Ganado ovino y caprino destinado a la cría
Los animales cumplen las garantías complementarias contempladas en los artículos 7 u 8 de la Directiva 91/68 / CEE del Consejo y establecidas para el Estado miembro de destino o parte de su territorio … ( indíquese el Estado miembro o parte de su territorio ) en la Decisión … / … / … ( indíquese el número ) de la Comisión . ]
o bien [ la explotación de origen está situada en un Estado miembro o parte de su territorio … ( indíquese el Estado miembro o parte de su territorio ) reconocido como oficialmente libre de brucelosis con arreglo a la Decisión … / … / … ( indíquese el número ) de la Comisión . ]
o [ proceden de una explotación libre de brucelosis ( B. melitensis ) . ]
o [ hasta la fecha de cualificación bajo los planes de erradicación aprobados de conformidad con la Decisión 90/242 / CEE del Consejo , los animales proceden de una explotación que no está oficialmente libre de brucelosis ni libre de brucelosis y cumplen las siguientes condiciones :
o [ fueron vacunados con la vacuna Rev . 1 antes de los siete meses de edad y no fueron vacunados en los 15 días previos a la fecha de emisión del presente certificado sanitario . ] ]
Los animales son carneros reproductores sin castrar y :
proceden de una explotación en la que no se han registrado casos de epididimitis contagiosa del carner ( Brucella ovis ) en los últimos 12 meses ,
han permanecido constantemente en dicha explotación durante los últimos 60 días ,
han sido sometidos , en los 30 días previos al envío , con resultados negativos a una prueba de detección de la epididimitis contagiosa del carnero ( B. ovis ) con arreglo a lo dispuesto en el anexo D de la Directiva 91/68 / CEE . ]
Según el leal saber y entender del abajo firmante y la declaración escrita del propietario , los animales no proceden de explotaciones ni han estado en contacto con animales de explotaciones en las que se hayan detectado clínicamente las siguientes enfermedades :
agalaxia contagiosa de ovinos ( Mycoplasma agalactiae ) y caprinos ( Mycoplasma agalactiae , M. capricolum , M. mycoides subsp . mycoides “ colonia grande ” ) ,
paratuberculosis y linfadenitis caseosa , durante los últimos 12 meses ,
adenomatosis pulmonar , maedi-visna o artritis / encefalitis vírica caprina , durante los últimos tres años .
No obstante , este lapso se reducirá a 12 meses si los animales aquejados de maedi-visna o artritis / encefalitis vírica caprina se han sacrificado y el resto de los animales ha dado negativo en dos pruebas .
o bien [ II.9 .
Los animales proceden de una explotación o de explotaciones
o bien [ situadas en un Estado miembro o una zona de un Estado miembro que presenta una situación de riesgo insignificante de tembladera clásica aprobada con arreglo al capítulo A , sección A , punto 2.2 , párrafo primero , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo . ] ]
y / o [ que han cumplido los requisitos establecidos en el capítulo A , sección A , punto , 1.2 , párrafo segundo , letras a ) a f ) , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 durante al menos los últimos siete años , y los animales llegan a la explotación de destino antes del 1 de enero de 2015 . ] ]
y / o [ a las que se ha reconocido un riesgo controlado de tembladera clásica con arreglo al capítulo A , sección A , punto 1.3 , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 . ] ]
y / o [ que han cumplido los requisitos establecidos en el capítulo A , sección A , punto 1.3 , letras a ) a f ) , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 durante al menos los últimos tres años , y los animales llegan a la explotación de destino antes del 1 de enero de 2015 . ] ]
Casilla I.31 : Sistema de identificación : los animales deberán llevar un número individual que permita identificar su explotación de origen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo .
Cuando una partida se agrupe en un centro de concentración y conste de animales cargados en fechas distintas , se considerará que la fecha de inicio del viaje de toda la partida es la más temprana en la que cualquier parte de la partida dejó la explotación de origen .
Sello : »
o [ II.9 . los animales están destinados a un Estado miembro que presenta una situación de riesgo insignificante de tembladera clásica aprobada con arreglo al capítulo A , sección A , punto 2.2 , párrafo primero , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 o a un Estado miembro que figura en la lista del capítulo A , sección A , punto 3.2 , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 como país que dispone de un programa nacional de lucha contra la tembladera clásica aprobado , y proceden de una explotación o de explotaciones
o [ II.9 . los animales están destinados a un Estado miembro que no presenta una situación de riesgo insignificante de tembladera clásica aprobada con arreglo al capítulo A , sección A , punto 2.2 , párrafo primero , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 o que no figura en la lista del capítulo A , sección A , punto 3.2 , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 como país que dispone de un programa nacional de lucha contra la tembladera clásica aprobado , y proceden de una explotación o de explotaciones
Reglamento ( UE ) no 1235/2011 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1222/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la clasificación de los neumáticos en relación con la adherencia en superficie mojada , la medición de la resistencia a la rodadura y el procedimiento de verificación
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1222/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , sobre el etiquetado de los neumáticos en relación con la eficiencia en términos de consumo de carburante y otros parámetros esenciales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , letras a ) y c ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1222/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo tiene como finalidad establecer un marco para el suministro de información armonizada sobre los parámetros de los neumáticos mediante un sistema de etiquetado , que permita a los usuarios finales elegir con conocimiento de causa en el momento de la compra de los neumáticos .
La resistencia a la rodadura de los neumáticos determina su clasificación en relación con la eficiencia en términos de consumo de carburante .
La medición de la resistencia a la rodadura ha de ser reproducible ; los ensayos realizados con los mismos neumáticos en diferentes laboratorios han de reproducir los mismos resultados con el fin de garantizar una comparación imparcial entre neumáticos de diferentes proveedores .
Además , una buena reproductibilidad de los resultados de los ensayos impide que las autoridades competentes en materia de vigilancia del mercado obtengan resultados diferentes de los resultados declarados por los proveedores cuando realicen ensayos con los mismos neumáticos .
Un procedimiento para la armonización de los laboratorios de ensayos en relación con la medición de la resistencia a la rodadura mejoraría la reproducibilidad de los resultados de los ensayos .
Habida cuenta de que , a nivel de la ISO , se ha desarrollado un método de ensayo armonizado adecuado para la adherencia en superficie mojada , debería ahora introducirse una clasificación de la adherencia en superficie mojada de los neumáticos C2 y C3 , de conformidad con el artículo 11 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1222/2009 .
La claridad del procedimiento de verificación de la conformidad que figura en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1222/2009 debe mejorarse , introduciendo umbrales según los cuales los valores declarados utilizados para los requisitos en materia de etiquetado se consideren conformes a dicho Reglamento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1222/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1222/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1222/2009
El Reglamento ( CE ) no 1222/2009 queda modificado como sigue :
En el anexo I , parte A , « Clases de eficiencia en términos de consumo de carburante » , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« La clase de eficiencia en términos de consumo de carburante debe determinarse en función del coeficiente de resistencia a la rodadura ( CRR ) , con arreglo a la escala de la « A » a la « G » que se especifica más adelante , y medirse de acuerdo con el anexo 6 del Reglamento no 117 de la CEPE y sus enmiendas posteriores , y debe armonizarse conforme al procedimiento previsto en el anexo IV bis . » .
En el anexo I , parte B , « Clases de adherencia en superficie mojada » , el texto y el cuadro se sustituyen por lo siguiente :
La clase de adherencia en superficie mojada de los neumáticos C1 debe determinarse en función del índice de adherencia en superficie mojada ( G ) , con arreglo a la escala de la « A » a la « G » que se especifica en el cuadro más adelante , y que debe calcularse conforme al punto 3 y medirse de acuerdo con el anexo V.
La clase de adherencia en superficie mojada de los neumáticos C2 y C3 debe determinarse en función del índice de adherencia en superficie mojada ( G ) , con arreglo a la escala de la « A » a la « G » que se especifica en el cuadro más adelante , y que debe calcularse conforme al punto 3 y medirse de acuerdo con la norma ISO 15222:2011 , utilizándose para ello los neumáticos de referencia normalizados de ensayo ( SRTT ) siguientes :
en el caso de los neumáticos C2 , el neumático de referencia normalizado de ensayo SRTT 225/75 R 16 C , norma ASTM F 2872-11 ;
en el caso de los neumáticos C3 con una anchura nominal de la sección inferior a 285 mm , el neumático de referencia normalizado de ensayo SRTT 245/70R19.5 , norma ASTM F 2871-11 ;
en el caso de los neumáticos C3 con una anchura nominal de la sección superior o igual a 285 mm , el neumático de referencia normalizado de ensayo SRTT 315/70R22.5 , norma ASTM F 2870-11 .
Cálculo del índice de adherencia en superficie mojada ( G )
donde : G(T ) = índice de adherencia en superficie mojada del neumático candidato medido en un ciclo de ensayos
Neumáticos C1
Neumáticos C2
Neumáticos C3
Clase de adherencia en superficie mojada
El anexo IV , « Procedimiento de verificación » , se sustituye por el texto siguiente :
El texto que figura en el anexo del presente Reglamento se añade como anexo IV bis .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 30 de mayo de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2011 .
DO L 342 de 22.12.2009 , p. 46 . e neumáticos .
Si los valores medidos se ajustan a las clases declaradas o al valor de ruido de rodadura exterior declarado dentro de la tolerancia definida en el cuadro 1 , el ensayo se considerará superado con éxito , y
si los valores medidos no se ajustan a las clases declaradas o al valor declarado de ruido de rodadura exterior dentro de la franja definida en el cuadro 1 , se someterán a ensayo tres neumáticos o juegos de neumáticos más .
El valor medio de las mediciones de los tres neumáticos o juegos de neumáticos sometidos a ensayo se utilizará para determinar la conformidad con la información declarada dentro de la franja definida en el cuadro 1 , o
si las clases o valores que aparecen en la etiqueta derivan de los resultados de los ensayos de homologación de tipo obtenidos con arreglo a la Directiva 2001/43 / CE , al Reglamento ( CE ) no 661/2009 o al Reglamento no 117 de la CEPE y sus enmiendas posteriores , los Estados miembros pueden utilizar los datos de medición obtenidos de los ensayos de la conformidad de la producción realizados con neumáticos .
La evaluación de los datos de medición obtenidos de los ensayos de la conformidad de la producción debe tener en cuenta las tolerancias definidas en el cuadro 1 .
Cuadro 1
Parámetro medido
Tolerancias de la verificación
Coeficiente de resistencia a la rodadura ( eficiencia en términos de consumo de carburante )
El valor medido armonizado no debe exceder del límite superior ( el valor máximo de CRR ) de la clase declarada en más de 0,3 kg/1000 kg .
Ruido de rodadura exterior
El valor medido no debe superar el valor declarado de N en más de 1 dB(A ) .
Adherencia en superficie mojada
El valor medido no debe estar por debajo del límite inferior ( el valor mínimo de G ) de la clase declarada . » .
ANEXO
« ANEXO IV bis
Procedimiento de armonización de laboratorios para la medición de la resistencia a la rodadura
DEFINICIONES
A efectos del procedimiento de armonización de laboratorio , son aplicables las siguientes definiciones : 1 ) « laboratorio de referencia »
laboratorio que forma parte de la red de laboratorios cuyas referencias han sido publicadas a los fines del procedimiento de armonización en el Diario Oficial de la Unión Europea , y los resultados de cuyos ensayos pueden tener la exactitud determinada en la sección 3 ; 2 )
« laboratorio candidato » laboratorio que participa en el procedimiento de armonización sin ser un laboratorio de referencia ; 3 )
« neumático de armonización » neumático que se somete a ensayo a los fines del procedimiento de armonización ; 4 )
« juego de neumáticos de armonización » juego de cinco o más neumáticos de armonización ; 5 )
« valor asignado » valor teórico correspondiente a un neumático de armonización , medido por un laboratorio hipotético representativo de la red de laboratorios de referencia , que se utiliza para el procedimiento de armonización .
DISPOSICIONES GENERALES
Principio
El coeficiente de resistencia a la rodadura medido ( CRRm ) en un laboratorio de referencia ( l ) se armonizará con los valores asignados de la red de laboratorios de referencia .
El CRRm de un laboratorio candidato ( c ) se armonizará por medio de un laboratorio de referencia de la red que aquel elija .
Criterios de selección de neumáticos
Para el procedimiento de armonización se seleccionará un juego de cinco o más neumáticos de armonización de conformidad con los criterios siguientes .
Se seleccionará un juego para los neumáticos C1 y C2 conjuntamente , y otro juego para los neumáticos C3 .
El juego de neumáticos de armonización se seleccionará de modo que cubra la gama de los diversos coeficientes de resistencia a la rodadura ( CRR ) de los neumáticos C1 y C2 conjuntamente , o de los neumáticos C3 .
En cualquier caso , la diferencia entre el valor máximo y el valor mínimo del CRRm del juego de neumáticos debe ser , como mínimo , la siguiente :
3 kg / t para los neumáticos C1 y C2 , y
2 kg / t para los neumáticos C3 .
En los laboratorios candidatos o de referencia ( c o l ) , los CRRm basados en los valores de CRR declarados de cada neumático de armonización del juego deben distribuirse uniformemente con los siguientes intervalos :
1,0 + / – 0,5 kg / t para los neumáticos C1 y C2 , y
1,0 + / – 0,5 kg / t para los neumáticos C3 .
La anchura de sección del neumático seleccionada de cada neumático de armonización será :
≤ 245 mm para las máquinas que midan neumáticos de las clases C1 y C2 , y
≤ 385 mm para las máquinas que midan neumáticos de la clase C3 .
El diámetro exterior del neumático seleccionado de cada neumático de armonización será :
entre 510 y 800 mm para las máquinas que midan neumáticos de las clases C1 y C2 , y
entre 771 y 1143 mm para las máquinas que midan neumáticos de la clase C3 .
Los valores del índice de carga abarcarán adecuadamente la gama correspondiente a los neumáticos que vayan a someterse a ensayo ; asimismo , se garantizará que los valores de la fuerza de resistencia a la rodadura ( FRR ) también abarquen la gama correspondiente a dichos neumáticos .
Cada neumático de armonización se inspeccionará antes de su utilización y se sustituirá si :
se encuentra en condiciones que impidan su utilización en más ensayos , y / o
hay desviaciones del CRRm superiores al 1,5 % con respecto a mediciones anteriores una vez corregidas las posibles derivas de la máquina .
El laboratorio de referencia debe efectuar las mediciones de cada neumático de armonización cuatro veces y quedarse con los tres últimos resultados para el análisis posterior , de conformidad con el apartado 4 del anexo 6 del Reglamento no 117 de la CEPE y sus enmiendas posteriores , y aplicando los requisitos que figuran en el apartado 3 del anexo 6 del Reglamento no 117 de la CEPE y sus enmiendas posteriores . El laboratorio candidato debe medir cada neumático de armonización ( n + 1 ) veces ( siendo « n » el valor especificado en la sección 5 y quedarse con los n últimos resultados para el análisis posterior , de conformidad con el apartado 4 del anexo 6 del Reglamento no 117 de la CEPE y sus enmiendas posteriores , y aplicando los requisitos que figuran en el apartado 3 del anexo 6 del Reglamento no 117 de la CEPE y sus enmiendas posteriores .
Cada vez que se mida un neumático de armonización , se extraerá de la máquina el conjunto de neumático y rueda y se aplicará de nuevo desde el principio la totalidad del procedimiento de ensayo especificado en el apartado 4 del anexo 6 del Reglamento no 117 de la CEPE y sus enmiendas posteriores .
El laboratorio candidato o de referencia debe calcular :
el valor medido de cada neumático de armonización para cada medición , conforme a lo dispuesto en el anexo 6 , apartados 6.2 y 6.3 , del Reglamento no 117 de la CEPE y sus enmiendas posteriores ( es decir , corregido para una temperatura de 25 °C y un diámetro de tambor de 2 m ) ;
el valor medio de los tres ( en el caso del laboratorio de referencia ) o de los n ( en el caso de los laboratorios candidatos ) últimos valores medidos de cada neumático de armonización , y
la desviación típica ( σm ) , del siguiente modo :
donde :
i es el número , de 1 a p , de neumáticos de armonización
n es el número de repeticiones de las mediciones realizadas con los neumáticos ( n ≥ 4 )
Formato de los datos que se usan en los cálculos y los resultados Los valores CRR medidos y corregidos del diámetro del tambor y la temperatura se redondearán al segundo decimal . Después se realizarán los cálculos con todas las cifras : no habrá más redondeo , excepto en las ecuaciones finales de la armonización . Todos los valores de la desviación típica se presentarán con tres decimales . Todos los valores de CRR se presentarán con dos decimales . Todos los coeficientes de armonización ( A1l , B1l , A2c y B2c ) se redondearán y se presentarán con cuatro decimales .
REQUISITOS APLICABLES A LOS LABORATORIOS DE REFERENCIA Y DETERMINACIÓN DE LOS VALORES ASIGNADOS
Los valores asignados de cada neumático de armonización son determinados por una red de laboratorios de referencia .
Al cabo de dos años , la red evaluará la estabilidad y validez de los valores asignados .
Cada laboratorio de referencia participante en la red debe satisfacer las especificaciones del anexo 6 del Reglamento no 117 de la CEPE y sus enmiendas posteriores y tener la siguiente desviación típica ( σm ):
no superior a 0,05 kg / t en el caso de los neumáticos de las clases C1 y C2 , y
no superior a 0,05 kg / t en el caso de los neumáticos de la clase C3 .
Los juegos de neumáticos de armonización , conformes a las especificaciones de la sección 2.2 , serán medidos de conformidad con la sección 2.3 por cada laboratorio de referencia de la red .
El valor asignado a cada neumático de armonización es la media de los valores medidos indicados por los laboratorios de referencia de la red para dicho neumático de armonización .
PROCEDIMIENTO PARA LA ARMONIZACIÓN DE UN LABORATORIO DE REFERENCIA CON LOS VALORES ASIGNADOS
Cada laboratorio de referencia ( l ) se armonizará con los valores asignados del juego de neumáticos de armonización utilizando una técnica de regresión lineal cuyos valores , A1l y B1l , se calculan del siguiente modo :
CRR es el valor asignado del coeficiente de resistencia a la rodadura .
CRR m
es el valor medido del coeficiente de resistencia a la rodadura obtenido por el laboratorio de referencia « l » ( incluyendo las correcciones de la temperatura y del diámetro del tambor ) .
REQUISITOS APLICABLES A LOS LABORATORIOS CANDIDATOS
Los laboratorios candidatos repetirán el procedimiento de armonización al menos cada dos años y siempre después de cualquier cambio significativo en la máquina o de cualquier deriva en los datos de supervisión de los neumáticos de control en la máquina .
Un juego común de cinco neumáticos diferentes , conformes a las especificaciones de la sección 2.2 , será medido de conformidad con la sección 2.3 por el laboratorio candidato y por un laboratorio de referencia .
Si el laboratorio candidato lo solicita , podrán ser sometidos a ensayo más de cinco neumáticos de armonización .
El neumático de armonización será facilitado por el laboratorio candidato al laboratorio de referencia seleccionado .
El laboratorio candidato ( c ) debe satisfacer las especificaciones del anexo 6 del Reglamento no 117 de la CEPE y sus enmiendas posteriores y preferiblemente tener la desviación típica ( σm ):
no superior a 0,075 kg / t en el caso de los neumáticos C1 y C2 , y
no superior a 0,06 kg / t en el caso de los neumáticos C3 .
Si las desviaciones típicas ( σm ) del laboratorio candidato son superiores a los valores antes citados con tres mediciones , el número de repeticiones de las mediciones se incrementará del siguiente modo :
n = ( σm / γ)2 , redondeado al valor entero superior más próximo .
γ 0,043 kg / t para neumáticos de las clases C1 y C2
γ 0,035 kg / t para neumáticos de la clase C3 .
PROCEDIMIENTO PARA LA ARMONIZACIÓN DE UN LABORATORIO CANDIDATO
Un laboratorio de referencia ( l ) de la red calculará la función de regresión lineal del laboratorio candidato ( c ) , A2c y B2c , del siguiente modo :
es el valor medido del coeficiente de resistencia a la rodadura obtenido por el laboratorio de referencia ( l ) ( incluyendo las correcciones de la temperatura y del diámetro del tambor ) .
es el valor medido del coeficiente de resistencia a la rodadura obtenido por el laboratorio candidato ( c ) ( incluyendo las correcciones de la temperatura y del diámetro del tambor ) .
El coeficiente de resistencia a la rodadura ( CRR ) armonizado de los neumáticos ensayados por el laboratorio candidato se calcula del siguiente modo :
CRR = ( A1l × A2c ) × CRRm , c + ( A1l × B2c + B1l ) »
Vacía
Método de medición
j es el número , de 2 a n , de repeticiones de cada medición para un neumático de armonización determinado
p es el número de neumáticos de armonización ( p ≥ 5 ) .
CRR = A1l * CRRm , l + B1l
CRRm , l = A2c × CRRm , c + B2c
CRR m , l
CRR m , c
Reglamento ( CE ) no 907/2009 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1275/2005 del Consejo
de 26 de julio de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2268/2004 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de carburo de volframio y de carburo de volframio fundido originarias de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS VIGENTES
Mediante el Reglamento ( CEE ) no 771/98 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo del 33 % sobre las importaciones de carburo de volframio y carburo de volframio fundido originarias de la República Popular China .
Tras una reconsideración por expiración , se volvió a establecer el derecho mediante el Reglamento ( CE ) no 2268/2004 [ 3 ] .
INVESTIGACIÓN ACTUAL
El solicitante manifestó que había irrumpido en el mercado un tipo de nuevo producto al que cabía aplicar las medidas vigentes sobre el carburo de volframio y el carburo de volframio fundido .
Habiéndose establecido , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración provisional parcial , el 31 de marzo de 2004 la Comisión abrió una investigación de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base [ 4 ] .
El objeto de la investigación se limitaba a la definición del producto sujeto a las medidas vigentes con vistas a evaluar la necesidad de modificar el ámbito de aplicación de las mismas .
El período de investigación es el comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2003 .
La Comisión comunicó el inicio de la reconsideración a los productores comunitarios solicitantes , a todos los importadores y usuarios comunitarios conocidos y a todos los exportadores conocidos de la República Popular China .
La Comisión solicitó información a todas las partes mencionadas y a aquellas que se dieron a conocer en el plazo establecido en el anuncio de apertura de la investigación .
La Comisión también dio a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas .
No se recibió ninguna respuesta de los importadores , comerciantes o exportadores al cuestionario .
No obstante , los cinco principales exportadores de carburo de volframio y carburo de volframio fundido presentaron observaciones por escrito .
Contestaron al cuestionario enviado por la Comisión las tres empresas comunitarias siguientes :
Starck GmbH , Alemania ,
Wolfram Bergbau- und Hütten-GmbH , Austria ,
Eurotungstène Poudres SA Francia .
Contestaron asimismo al cuestionario los siete usuarios de la Unión Europea siguientes :
Boart Longyear , GmbH & Co KG , Alemania ,
Ceratizit Sàrl , Luxemburgo ,
Ceratizit GmbH , Alemania ,
spa , Italia ,
MISCELE srl , Italia ,
Harditalia srl , Italia ,
TRIBO Hartmetall GmbH , Alemania .
PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado , definido en el Reglamento por el que se imponen las medidas vigentes , viene dado por el carburo de volframio y el carburo de volframio fundido originarios de la República Popular China y clasificados en el código NC 28499030 .
Ambos son compuestos de carbono y volframio producidos por tratamiento térmico ( carburación en el primer caso y fusión en el segundo ) .
Ambos son productos intermedios utilizados como insumos en la fabricación de componentes de metales duros , como herramientas de corte de carburo cementado y componentes con alta resistencia al desgaste , recubrimientos resistentes a la abrasión , barrenas de perforación y minería y matrices y cabezales para el estampado y forjado de metales .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Observación preliminar
En sus observaciones por escrito , los exportadores alegaron que la apertura de la investigación era una « incoherencia jurídica » y , por consiguiente , no contestaron el cuestionario enviado por la Comisión .
En su opinión , la presencia de un nuevo tipo de producto en el mercado no podía investigarse mediante una reconsideración limitada a la definición del producto afectado , con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , sino que requería una investigación antidumping completa en virtud del artículo 5 .
Una evaluación de este tipo sólo es posible en el contexto de una reconsideración de las medidas vigentes sobre las importaciones del producto afectado , ya que una investigación con arreglo al artículo 5 del Reglamento de base debe referirse necesariamente a un producto diferente .
Por tanto , la alegación de los exportadores no es válida y debe rechazarse .
Hay que destacar que la falta de cooperación de los exportadores afectados dio lugar a que faltasen algunos datos pertinentes y se recurriera a la información disponible en aplicación del artículo 18 del Reglamento de base .
Nuevo tipo de producto
El nuevo tipo de producto está constituido principalmente por el producto sujeto a las medidas vigentes mezclado con un pequeño porcentaje de otro polvo metálico ( mayoritariamente de cobalto pero también , en función de las propiedades específicas que se requieran , polvos metálicos de níquel , cromo u otros componentes ) .
Este nuevo tipo de producto se clasifica actualmente en el código NC 38243000 , una subpartida descrita como « carburos metálicos sin aglomerar mezclados entre sí o con aglutinantes metálicos » , que consiste en una diversidad de mezclas en las diferentes fases de transformación .
El nuevo tipo de producto , igual que el producto sujeto a las medidas vigentes ( véase el considerando 10 ) , es un producto intermedio que se utiliza como insumo en la fabricación de componentes de metales duros .
Comparación entre el producto sujeto a las medidas vigentes y el nuevo tipo de producto
Para evaluar si el nuevo tipo de producto debía considerarse producto afectado y , por ende , incluirse en el ámbito de aplicación de las medidas vigentes , se estudió si tenía las mismas características químicas y físicas y las mismas aplicaciones finales que el producto sujeto a éstas .
Se estudió asimismo la consideración del nuevo tipo de producto entre los usuarios comunitarios .
Características físicas y químicas
Tal como se indica en el considerando 12 , el nuevo tipo de producto es un producto intermedio consistente en el producto sujeto a las medidas vigentes mezclado , simplemente , con otro polvo metálico .
La investigación demostró que la simple mezcla del producto sujeto a las medidas vigentes con un polvo metálico no cambia las características de dicho producto .
Si bien es cierto que la estructura del nuevo tipo de producto difiere ligeramente de la del producto sujeto a las medidas vigentes debido a la adición de una pequeña cantidad de cobalto , se comprobó que ambos presentan las mismas características físicas y químicas , siguen exactamente las mismas fases de transformación y su aplicación final es idéntica .
Efectivamente , sólo en las fases posteriores ( véase el considerando 18 ) el cobalto , por ejemplo , sirve de aglutinante , es decir , asegura la adherencia de los componentes mezclados .
Sólo a partir de esta fase se obtienen nuevas características físicas y químicas ( véase también el considerando 24 ) .
También se comprobó que , de modo similar a la adición de cobalto , la simple adición de otras sustancias , por ejemplo níquel , cromo u otros componentes , no cambia por sí sola las propiedades del producto sujeto a las medidas .
La adición de estas sustancias en la fase de molienda depende de las propiedades específicas que se requieran ( véase el considerando 18 ) .
Se comprobó , además , que ningún productor comunitario fabrica el nuevo tipo de producto .
Por consiguiente , no hay ninguna diferencia física ni química básica entre el nuevo tipo de producto y el producto sujeto a las medidas vigentes .
Aplicaciones finales
Tanto el producto sujeto a las medidas vigentes como el nuevo tipo de producto se utilizan en la misma fase de la cadena de fabricación de volframio .
Ambos deben molerse cuidadosamente ( junto con otros aditivos metálicos o de carburo y aglutinantes orgánicos ) y granularse mediante secado al vacío o atomización ( formación de partículas homogéneas ) hasta que se obtiene el polvo « preparado para comprimir » .
Este último es el precursor de la producción de componentes de metales duros ( producto final obtenido mediante prensado y sinterización , es decir , moldeado a alta temperatura ) , en los cuales el polvo metálico añadido pasa finalmente a ser activo como matriz aglutinante .
De ello se deduce que el producto sujeto a las medidas vigentes y el nuevo tipo de producto se utilizan exclusivamente en la misma fase de la cadena de producción y que la simple adición de una pequeña cantidad de cobalto o cualquiera de las sustancias mencionadas en el considerando 15 no cambia las propiedades del primero .
Ambos tienen las mismas aplicaciones finales , es decir , se siguen transformando .
Percepción del usuario
Los usuarios del producto afectado son principalmente pequeños productores de una amplia gama de componentes de metales duros .
Los pocos usuarios que cooperaron confirmaron las conclusiones mencionadas , es decir , que tanto el producto sujeto a las medidas vigentes como el nuevo tipo de producto se transforman en el mercado de la Unión Europea .
La investigación demostró también que sólo un número limitado de usuarios , uno solo de los cuales cooperó completamente , importa el nuevo tipo de producto de la República Popular China .
El usuario que cooperó declaró que el nuevo tipo de producto se utilizó exactamente para los mismos fines que el producto sujeto a las medidas vigentes .
Habida cuenta de que , según ellos , el nuevo tipo de producto importado de la República Popular China se utiliza para los mismos fines que el producto sujeto a las medidas vigentes , puede considerarse que los usuarios no ven una diferencia entre ambos .
Distinción entre el nuevo tipo de producto y los demás productos clasificados en el código NC 38243000
El tipo de nuevo producto se clasifica en el mismo código NC que los polvos listos para prensar que constituyen la fase posterior del proceso , el código NC 38243000 .
Para distinguir el nuevo tipo de producto de los polvos listos para prensar dentro del código NC 38243000 , pueden aplicarse los siguientes criterios : aspecto macroscópico , tamaño de las partículas , composición química y propiedades de flujo .
En lo que respecta al aspecto macroscópico , hay una clara diferencia .
Las partículas del nuevo tipo de producto no son visibles a simple vista y las de los polvos preparados para comprimir sí .
En lo referente a la composición química , las partículas del polvo preparado para comprimir están constituidas por una dispersión bien definida y homogénea de todos sus componentes químicos , mientras que en el nuevo tipo de producto no es así .
Además , la forma de las partículas del nuevo tipo de producto es irregular y , en cambio , la de las partículas de las otras mezclas es esférica .
Por último , el flujo del nuevo tipo de producto es muy bajo , mientras que el polvo listo para prensar fluye libremente y tiene una composición homogénea .
La falta de fluidez se puede medir y determinar con un embudo calibrado , por ejemplo un aparato de Hall , de conformidad con la norma ISO 4490 .
Conclusión
La investigación demostró que el presunto nuevo tipo de producto es esencialmente igual al producto sujeto a las medidas vigentes .
La adición de un polvo metálico según se indica en el considerando 15 no altera sus propiedades ni sus aplicaciones .
A partir de estos resultados y , en concreto , al tener ambos productos la misma composición física y química esencial y al percibir los usuarios las mismas aplicaciones , se considera que el producto sujeto a las medidas vigentes y el nuevo tipo de producto son un solo producto , es decir , el producto afectado a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
MEDIDAS
Habida cuenta de las conclusiones mencionadas , se considera pertinente aclarar que las medidas antidumping vigentes sobre el producto afectado también son aplicables al nuevo tipo de producto que se importa actualmente dentro del código NC ex38243000 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2268/2004 se sustituye por el texto siguiente :
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de carburo de volframio ( tungsteno ) , carburo de volframio ( tungsteno ) simplemente mezclado con polvo metálico y carburo de volframio ( tungsteno ) fundido , originarios de la República Popular China , clasificados en los códigos NC 28499030 y ex38243001 ( código TARIC 3824300010 ) .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 111 de 9.4.1998 , p. 1 .
DO L 395 de 31.12.2004 , p. 56 .
DO C 81 de 31.3.2004 , p. 8 .
Las partículas son irregulares y no fluyen libremente , en contraste con las del “ polvo preparado para comprimir ” , que son esféricas o granulares y homogéneas y fluyen libremente .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2005 .
Por el Consejo
Estando en curso la mencionada reconsideración por expiración , la Comisión recibió una solicitud de reconsideración provisional con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , presentada por la Asociación europea de metales ( Eurometaux ) ( « el solicitante » ) en nombre de tres productores que , conjuntamente , representan una proporción importante ( más del 80 % ) de la producción comunitaria total de carburo de volframio y carburo de volframio fundido .
Alegaba para ello que el nuevo tipo de producto presentaba las mismas características físicas y químicas básicas y las mismas aplicaciones finales que el producto amparado por las medidas vigentes y que , en esas circunstancias , ambos debían considerarse un solo producto y las medidas vigentes debían aplicarse también a las importaciones del nuevo tipo de producto .
No obstante , el propósito de la reconsideración es evaluar si el nuevo tipo de producto y el producto sujeto a las medidas vigentes se deben considerar producto afectado , es decir , si tienen las mismas características y aplicaciones finales y pueden considerarse un solo producto .
Por ello , tanto el producto sujeto a las medidas existentes como el nuevo tipo de producto deben transformarse , mediante un proceso similar , en polvo preparado para comprimir , que ha de reunir las condiciones específicas de composición que exigen los operadores , es decir , la minería , la forja de metales y la industria de revestimientos metálicos .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 161/2013 de la Comisión
de 21 de febrero de 2013
relativo a la autorización de un preparado de hidróxido de sodio como aditivo en los alimentos para perros , gatos y peces ornamentales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal , así como los motivos y procedimientos para su concesión .
El artículo 10 de dicho Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
La Directiva 86/525 / CEE de la Comisión [ 3 ] autorizó como aditivo en los alimentos para perros y gatos sin límite de tiempo , de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , un preparado de hidróxido de sodio ( número CAS 1310-73-2 ) .
Posteriormente , este preparado se incluyó en el Registro de Aditivos para Alimentación Animal de la UE como producto existente , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con el artículo 7 de dicho Reglamento , se ha presentado una solicitud que tiene por objeto el reexamen del hidróxido de sodio ( número CAS 1310-73-2 ) , como aditivo en los alimentos para perros y gatos y , de conformidad con el artículo 7 del mismo Reglamento , un nuevo uso como aditivo en los alimentos para peces ornamentales , solicitud en la que se pide que dicho aditivo se clasifique en la categoría de los « aditivos tecnológicos » .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) ha concluido en su dictamen de 11 de septiembre de 2012 [ 4 ] que , teniendo en cuenta que el hidróxido de sodio ya estaba autorizado para uso alimentario con la misma función y en las condiciones de uso propuestas , este aditivo no tiene efectos perjudiciales para la salud animal , y que su función ( corrector de la acidez ) es esencialmente la misma en los alimentos destinados a los humanos y a los animales ; por tanto , no es necesaria ninguna otra demostración de su eficacia .
Ha concluido además que no deben surgir problemas de seguridad para los usuarios si se toman las medidas de protección adecuadas .
Asimismo , ha verificado el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del hidróxido de sodio muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de dicho preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Dado que no hay razones de seguridad que exijan aplicar inmediatamente las modificaciones de las condiciones de autorización , conviene permitir un período transitorio para la eliminación de las existencias del aditivo , las premezclas y los piensos compuestos que lo contengan autorizados de conformidad con la Directiva 86/525 / CEE .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de los « aditivos tecnológicos » y al grupo funcional de los « correctores de la acidez » , queda autorizado como aditivo en la alimentación animal en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El aditivo especificado en el anexo y las premezclas que lo contengan que hayan sido producidos y etiquetados antes del 14 de marzo de 2014 de conformidad con las normas aplicables antes del 14 de marzo de 2013 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Los alimentos compuestos que contengan el aditivo especificado en el anexo y hayan sido producidos y etiquetados antes del 14 de marzo de 2015 de conformidad con las normas aplicables antes del 14 de marzo de 2013 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 310 de 5.11.1986 , p. 19 .
EFSA Journal ( 2012 ) ;
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos tecnológicos .
Grupo funcional :
correctores de la acidez
Hidróxido de sodio
Composición del aditivo
Hidróxido de sodio 50 % p / p
( solución acuosa )
Caracterización de la sustancia activa
Hidróxido de sodio ≥ 98,0 % de álcalis totales ( expresado en NaOH )
NaOH , número CAS :
Obtenido por síntesis química
Método de análisis [ 1]Determinación de hidróxido de sodio en los aditivos para piensos : titrimetría :
FAO JEFCA , Compendio de especificaciones para aditivos alimentarios , monografía no 1 ( 2006 ) , « hidróxido de sodio » .
Perros , gatos y peces ornamentales
Seguridad :
durante la manipulación es preciso utilizar protección respiratoria , protección ocular , guantes y ropa protectora .
Uso :
la concentración resultante de sodio total en el pienso no deberá comprometer el equilibrio electrolítico general .
14 de marzo de 2023
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en las siguientes direcciones :
http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx y http://www.fao.org/ag/jecfa-additives/details.html?id=400
Decisión del Banco Central Europeo
de 17 de noviembre de 2008
por la que se establece el marco de las adquisiciones conjuntas del Eurosistema
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 105 y 106 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) , y , en particular su artículo 12 , apartado 1 , conjuntamente con sus artículos 3 , apartado 1 , 5 , 16 y 24 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 12 , apartado 1 , de los Estatutos del SEBC , el Consejo de Gobierno adopta las orientaciones y decisiones necesarias para garantizar el cumplimiento de las funciones asignadas al Eurosistema .
Consecuentemente , el Consejo de Gobierno está facultado para decidir sobre la organización de las actividades auxiliares , como la adquisición de bienes y servicios , necesarias para el cumplimiento de las funciones del Eurosistema .
La legislación comunitaria en materia de adquisiciones permite la adquisición de bienes y servicios por varios poderes adjudicadores conjuntamente .
Este principio se refleja en el considerando 15 y en el artículo 11 de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 1 ] , que prevén la utilización de ciertas técnicas de adquisición centralizada .
El Eurosistema pretende observar los principios de eficacia y coste-eficacia y busca obtener el mayor rendimiento del dinero que dedica a la adquisición de bienes y servicios .
El Consejo de Gobierno considera que la adquisición conjunta de bienes o servicios es un instrumento para lograr esos objetivos mediante el aprovechamiento de sinergias y economías de escala .
Al establecer el marco de las adquisiciones conjuntas del Eurosistema , el Banco Central Europeo ( BCE ) pretende fomentar la participación en ellas del BCE y de los bancos centrales nacionales de los Estados miembros que han adoptado el euro .
A fin de coordinar las adquisiciones conjuntas , el Consejo de Gobierno creó la Oficina de Coordinación de Adquisiciones del Eurosistema ( OCAE ) .
El Consejo de Gobierno designó a la Banque centrale du Luxembourg como sede de la OCAE para el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2012 .
La presente Decisión no impide que los bancos centrales soliciten la asistencia de la OCAE en relación con adquisiciones de bienes y servicios no comprendidas en el ámbito de aplicación de la presente Decisión .
Los bancos centrales nacionales de los Estados miembros que aún no han adoptado el euro pueden estar interesados en participar en las actividades de la OCAE y en sus procedimientos de licitación conjuntos , para lo que les serán de aplicación las mismas condiciones que a los bancos centrales .
DECIDE :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« Eurosistema » , el BCE y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros que han adoptado el euro ;
« funciones del Eurosistema » , las asignadas al Eurosistema con arreglo al Tratado y a los Estatutos del SEBC ;
« banco central » , el BCE o el banco central nacional de un Estado miembro que ha adoptado el euro ;
« banco central principal » , el banco central encargado de dirigir el procedimiento de licitación conjunto ;
« banco central anfitrión » , el banco central designado por el Consejo de Gobierno como sede de la OCAE ;
« Comité Directivo de la OCAE » , el comité directivo creado por el Consejo de Gobierno para dirigir las actividades de la OCAE .
El Comité Directivo de la OCAE estará formado por un miembro de cada banco central , elegido de entre el personal de nivel superior con conocimientos y experiencia en asuntos organizativos y estratégicos en sus respectivas instituciones , y por expertos en adquisiciones .
El Comité Directivo de la OCAE informará al Consejo de Gobierno por medio del Comité Ejecutivo .
El BCE proveerá la Presidencia y Secretaría del Comité Directivo de la OCAE ;
« procedimiento de licitación conjunto » , el procedimiento de adquisición conjunta de bienes o servicios que ejecuta el banco central principal en beneficio de los bancos centrales participantes en el procedimiento de licitación conjunto .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará a la adquisición conjunta por bancos centrales de bienes y servicios necesarios para el cumplimiento de las funciones del Eurosistema .
La participación de los bancos centrales en las actividades y en los procedimientos de licitación conjuntos de la OCAE será voluntaria .
La presente Decisión no afectará a la Orientación BCE/2004/18 , de 16 de septiembre de 2004 , sobre la adquisición de billetes en euros [ 2 ] .
Artículo 3
Oficina de Coordinación de Adquisiciones del Eurosistema
La OCAE desempeñará todas las funciones siguientes :
facilitar la adopción en el Eurosistema de las mejores prácticas en materia de adquisiciones ;
crear la infraestructura ( por ejemplo , conocimientos , herramientas funcionales , sistemas de información y procesos ) que requieren las adquisiciones conjuntas ;
designar posibles casos de adquisición conjunta comprendidos o no comprendidos en el ámbito de aplicación de la presente Decisión sobre la base de las necesidades de adquisición que le comuniquen los bancos centrales ;
crear , y actualizar cuando proceda , un plan anual de adquisiciones por procedimientos de licitación conjuntos sobre la base de la evaluación descrita en la letra c ) ;
establecer requisitos comunes en cooperación con los bancos centrales participantes en un procedimiento de licitación conjunto ;
prestar asistencia a los bancos centrales en los procedimientos de licitación conjuntos ;
prestar asistencia a los bancos centrales en adquisiciones relacionadas con proyectos comunes del Sistema Europeo de Bancos Centrales , si lo solicita el banco central que dirige el proyecto .
El banco central anfitrión proporcionará los recursos materiales y humanos necesarios para que la OCAE desempeñe sus funciones con arreglo al presupuesto aprobado por el Consejo de Gobierno según se establece en el apartado 4 .
El banco central anfitrión , en consulta con el Comité Directivo de la OCAE , podrá adoptar normas relativas a la organización y administración internas de la OCAE , inclusive un código de conducta del personal de la OCAE destinado a velar por la máxima integridad de dicho personal en el desempeño de sus funciones .
Los bancos centrales financiarán el presupuesto de la OCAE conforme a las normas que dicte el Consejo de Gobierno .
Antes de cada ejercicio , la OCAE someterá su propuesta de presupuesto anual al Consejo de Gobierno , por intermedio del Comité Directivo de la OCAE y del Comité Ejecutivo .
La OCAE presentará un informe anual de sus actividades al Consejo de Gobierno , por intermedio del Comité Directivo de la OCAE y del Comité Ejecutivo .
Las actividades de la OCAE se someterán al control del Comité de Auditores Internos conforme a las normas que dicte el Consejo de Gobierno .
Ello se entenderá sin perjuicio de las normas de control y auditoría aplicables al banco central anfitrión o que este adopte .
El Comité Directivo de la OCAE llevará a cabo una evaluación de la eficacia y eficiencia de las actividades de la OCAE a los cinco años de crearse esta .
Sobre la base de esta evaluación , el Consejo de Gobierno decidirá si es necesario llevar a cabo un procedimiento de selección para elegir un nuevo banco central anfitrión .
Artículo 4
Procedimientos de licitación conjuntos
A efectos de la presente Decisión se considerará necesario un procedimiento de licitación conjunto si se da alguna de estas dos circunstancias : i ) que sea razonable esperar que la adquisición conjunta de bienes o servicios tenga por resultado unas condiciones de adquisición más ventajosas , conforme a los principios de eficacia y coste-eficacia , o ii ) que los bancos centrales necesiten adoptar requisitos y normas uniformes en relación con esos bienes o servicios .
Tras designar un posible caso de adquisición conjunta , la OCAE invitará a los bancos centrales a participar en un procedimiento de licitación conjunto .
Los bancos centrales informarán a la OCAE con suficiente antelación de su intención de participar o no en el procedimiento de licitación conjunto , y , en caso afirmativo , comunicarán a la OCAE sus especificaciones .
Todo banco central podrá retirar su participación en un procedimiento conjunto siempre que lo haga antes de publicarse el anuncio de licitación .
Sobre la base del plan anual de adquisiciones por procedimientos de licitación conjuntos elaborado por la OCAE , y previa consulta con el Comité Directivo de la OCAE , el Consejo de Gobierno podrá iniciar procedimientos de licitación conjuntos y seleccionar al banco o los bancos centrales principales de entre los bancos centrales participantes en el procedimiento de licitación conjunto de que se trate .
Se facilitará al Consejo de Gobierno toda actualización del plan anual de adquisiciones .
El banco central principal llevará a cabo el procedimiento de licitación conjunto en beneficio de los bancos centrales que en él participen y de acuerdo con las normas sobre adquisiciones a que esté sometido el banco central principal .
El banco central principal especificará en el anuncio de licitación los bancos centrales participantes en el procedimiento de licitación conjunto y la estructura de las relaciones contractuales correspondientes .
El banco central principal elaborará el pliego de condiciones y evaluará las solicitudes y ofertas en cooperación con la OCAE y los demás bancos centrales participantes en el procedimiento de licitación conjunto .
El banco central principal llevará a cabo el procedimiento de licitación conjunto en la lengua o las lenguas que establezca el plan anual de adquisiciones .
Artículo 5
Participación de los bancos centrales nacionales de los Estados miembros que aún no han adoptado el euro
El Consejo de Gobierno podrá invitar a los bancos centrales nacionales de los Estados miembros que aún no han adoptado el euro a que participen en las actividades y procedimientos de licitación conjuntos de la OCAE con iguales condiciones que las aplicables a los bancos centrales .
Artículo 6
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de diciembre de 2008 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 17 de noviembre de 2008 .
El presidente del BCE
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 320 de 21.10.2004 , p. 21 .
( BCE/2008/17 )
Reglamento ( CE ) no 365/2008 de la Comisión
de 23 de abril de 2008
por el que se adopta el programa de módulos ad hoc , que cubre los años 2010 , 2011 y 2012 , para la encuesta muestral de población activa establecida en el Reglamento ( CE ) no 577/98
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , de 9 de marzo de 1998 , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 577/98 , es necesario especificar los elementos del programa de módulos ad hoc que cubre los años 2010 , 2011 y 2012 .
Las Directrices de Empleo ( 2005-2008 ) adoptadas por la Decisión 2005/600 / CE del Consejo [ 2 ] , el « Plan de trabajo para la igualdad entre las mujeres y los hombres » [ 3 ] de la Comisión Europea y el Pacto Europeo por la Igualdad de Género [ 4 ] animan a los Estados miembros a tomar medidas para promover un mejor equilibrio entre el trabajo y la familia potenciando los servicios para el cuidado de los hijos y de otras personas dependientes y fomentando el permiso parental tanto para las mujeres como para los hombres .
Por tanto , a fin de medir el impacto de las últimas políticas en este ámbito , resulta esencial recoger la información pertinente con el módulo ad hoc de 2010 .
La Resolución del Consejo , de 17 de junio de 1999 , relativa a la igualdad de oportunidades laborales de las personas con minusvalías [ 5 ] , hace referencia a la necesidad de disponer de un conjunto de datos exhaustivo y comparable sobre la situación de las personas con discapacidad en el mercado de trabajo .
Por otro lado , debe hacerse un seguimiento del Plan de Acción Europeo de la Comisión sobre la igualdad de oportunidades para las personas con discapacidad [ 6 ] , que se centra en la inclusión activa de estas personas .
Esta información debe recogerse , pues , a través del módulo ad hoc para 2011 .
Se precisa un conjunto de datos exhaustivo y comparable sobre la transición de la vida activa a la jubilación , a fin de hacer un seguimiento de los avances hacia los objetivos comunes de la Estrategia Europea de Empleo y del Método Abierto de Coordinación en el ámbito de las pensiones , iniciados por el Consejo Europeo de Laeken en diciembre de 2001 .
En ambos procesos se identifican como prioridades de actuación la promoción del envejecimiento activo y la prolongación de la vida laboral .
Por tanto , debe recogerse información , por medio del módulo ad hoc de 2012 , acerca de la situación laboral de los trabajadores de más edad y de los principales factores que influyen en su participación y sus transiciones en el mercado de trabajo .
El Reglamento ( CE ) no 430/2005 de la Comisión , de 15 de marzo de 2005 , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad , en relación con la codificación que deberá utilizarse para la transmisión de datos a partir de 2006 y con la utilización de una submuestra para recoger los datos sobre las variables estructurales [ 7 ] , expone las características de la muestra que debe utilizarse para recoger información sobre los módulos ad hoc .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico creado por la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 8 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda adoptado , según figura en el anexo , el programa de módulos ad hoc para la encuesta muestral de población activa , que cubre los años 2010 , 2011 y 2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 77 de 14.3.1998 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1372/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 3.12.2007 , p. 42 ) .
DO L 205 de 6.8.2005 , p. 21 .
Adoptado el 1 de marzo de 2006 , COM(2006 ) 0092 final .
Conclusiones de la Presidencia del Consejo Europeo de Bruselas de 23-24 de marzo de 2006 .
DO C 186 de 2.7.1999 , p. 3 .
DO L 71 de 17.3.2005 , p. 36 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 973/2007 ( DO L 216 de 21.8.2007 , p. 10 ) .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
ANEXO
ENCUESTA DE POBLACIÓN ACTIVA
Programa plurianual de módulos ad hoc
CONCILIACIÓN DE LA VIDA LABORAL CON LA VIDA FAMILIAR
Lista de variables deberá determinarse antes de diciembre de 2008 .
Período de referencia 2010 .
Estados miembros y regiones afectados todos .
Muestra la muestra debe cumplir los requisitos del anexo I , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 430/2005 de la Comisión .
Transmisión de los resultados antes del 31 de marzo de 2011 .
EMPLEO DE LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD
Lista de variables deberá determinarse antes de diciembre de 2009 .
Período de referencia 2011 .
Transmisión de los resultados antes del 31 de marzo de 2012 .
TRANSICIÓN DE LA VIDA ACTIVA A LA JUBILACIÓN
Lista de variables deberá determinarse antes de diciembre de 2010 .
Período de referencia 2012 .
Transmisión de los resultados antes del 31 de marzo de 2013 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 90/2006 del Comité Mixto del EEE de 7 de julio de 2006 .
El Reglamento ( CE ) no 779/2006 de la Comisión , de 24 de mayo de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 488/2005 relativo a las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea debe incorporarse al Acuerdo
DECIDE :
Artículo 1
Se añadirá el siguiente texto en el punto 66s ( Reglamento ( CE ) no 488/2005 de la Comisión ) del Anexo XIII del Acuerdo :
« , modificado por :
32006 R 0779 : Reglamento ( CE ) no 779/2006 de la Comisión de 24 de mayo de 2006 ( DO L 137 de 25 . 5.2006 , p. 3 ) . »
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 779/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de septiembre de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
La Presidenta
DO L 289 de 19.10.2006 , p. 29 .
DO L 137 de 25.5.2006 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión no 1/2008 del Consejo de asociación UE-Marruecos
de 26 de noviembre de 2008
por la que se crea un Comité de cooperación aduanera y se adopta el reglamento interno del Grupo del Diálogo Económico y por el que se modifica el reglamento interno de determinados subcomités del Comité de asociación
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino de Marruecos , por otra [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de asociación » ) ,
Vista la Decisión no 1/2003 del Consejo de Asociación UE-Marruecos , de 24 de febrero de 2003 , por la que se crean subcomités del Comité de asociación [ 2 ] y , en particular , su artículo único , párrafo 4 ,
Vista la Recomendación no 1/2005 del Consejo de asociación UE-Marruecos , de 24 de octubre de 2005 , relativa a la aplicación del Plan de Acción UE-Marruecos [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las relaciones de la UE con Marruecos son cada vez más amplias , a raíz de la aplicación del Acuerdo de asociación y del Plan de acción UE-Marruecos adoptado en el marco de la política europea de vecindad .
La determinación de la dos Partes a reforzar aún más sus relaciones y a abrirles nuevas perspectivas .
La realización de las prioridades de asociación y la aproximación de las legislaciones han de ser objeto de seguimiento .
Las competencias de la UE establecen un marco que permite el desarrollo de las relaciones y la cooperación con los países mediterráneos teniendo presente la necesidad de coherencia y equilibrio del Proceso de Barcelona en su conjunto .
La Decisión no 2/2005 del Consejo de asociación UE-Marruecos , de 18 de noviembre de 2005 , por la que se modifica el Protocolo 4 del Acuerdo euromediterráneo , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa [ 4 ] , suprimió la referencia al Comité de cooperación aduanera .
Así pues , procede establecer otra base jurídica para la actuación de dicho Comité .
El artículo 84 del Acuerdo de asociación prevé la constitución de aquellos grupos de trabajo u órganos necesarios para la aplicación del Acuerdo .
El artículo 44 , letra a ) , del Acuerdo de asociación contempla la instauración de un diálogo económico entre la UE y Marruecos .
Es preciso adoptar el reglamento interno del Grupo del Diálogo Económico .
A raíz del acuerdo sobre el Plan de acción UE-Marruecos surgieron ámbitos nuevos de diálogo y cooperación .
Solo algunos de ellos están cubiertos por los subcomités creados en virtud de la Decisión no 1/2003 del Consejo de asociación .
Procede garantizar que todos los temas del Acuerdo de asociación y del Plan de acción UE-Marruecos sean objeto de seguimiento por los subcomités competentes .
DECIDE :
Artículo 1
Queda instituido ante el Comité de asociación un Comité de cooperación aduanera UE-Marruecos encargado de analizar la aplicación del Acuerdo de asociación y del Plan de acción UE-Marruecos acordado en el marco de la política europea de vecindad , de garantizar la cooperación administrativa a efectos de la aplicación del Protocolo no 4 del Acuerdo de asociación y de realizar cualquier otra tarea que pudiera encomendársele en el ámbito aduanero .
El reglamento interno del Comité de cooperación aduanera figura en el anexo I.
El Comité de cooperación aduanera trabajará bajo la autoridad del Comité de asociación , al que informará después de cada reunión .
Tales recomendaciones y propuestas se aprobarán de común acuerdo .
El Comité de asociación adoptará todas las medidas necesarias para garantizar el buen funcionamiento del Comité de cooperación aduanera y mantendrá informado al Consejo de asociación .
Artículo 2
Queda adoptado el reglamento interno del Grupo del Diálogo Económico instituido en virtud del artículo 44 , letra a ) , del Acuerdo de asociación , que figura en el anexo II .
El Grupo del Diálogo Económico trabajará bajo la autoridad del Comité de asociación , al que informará después de cada reunión .
El Comité de asociación adoptará todas las medidas necesarias para garantizar el buen funcionamiento del Grupo del Diálogo Económico y mantendrá informado al Consejo de asociación .
Artículo 3
Quedan modificadas conforme a lo dispuesto en el anexo III de la presente Decisión las listas de los temas tratados por los subcomités no 1 « Mercado interior » , no 2 « Industria , comercio y servicios » , no 3 « Transporte , medio ambiente y energía » , no 5 « Agricultura y pesca » y no 6 « Justicia y seguridad » , del Comité de asociación , recogidas en el anexo II , punto 3 , de los reglamentos internos de los subcomités adoptados mediante la Decisión no 1/2003 del Consejo de asociación .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo de Asociación
El Presidente
DO L 70 de 18.3.2000 , p. 2 .
DO L 79 de 26.3.2003 , p. 14 .
DO L 285 de 28.10.2005 , p. 49 .
DO L 336 de 21.12.2005 , p. 1 .
ANEXO I
REGLAMENTO INTERNO DEL COMITÉ DE COOPERACIÓN ADUANERA UE-MARRUECOS
Composición y presidencia
El Comité de cooperación aduanera UE-Marruecos , denominado en lo sucesivo « el Comité » estará formado por representantes de la Comisión Europea , asistidos por expertos en aduanas de los Estados miembros y por representantes de aduanas ( u otros representantes del Gobierno ) de Marruecos .
Un representante de aduanas de Marruecos y un representante de la Comunidad Europea ejercerán alternativamente la Presidencia del Comité .
Función
El Comité desarrollará su labor bajo la autoridad del Comité de asociación , al que informará tras cada reunión .
Temas
El Comité examinará la aplicación del Acuerdo de asociación y del Plan de acción UE-Marruecos acordado en el marco de la política europea de vecindad , por lo que se refiere a todas las cuestiones de aduanas .
En su caso , analizará la cooperación en el ámbito de la administración pública .
El Comité estudiará cualquier problema que pudiera plantearse en materia aduanera ( en particular , las normas de origen , los procedimientos aduaneros generales , la nomenclatura aduanera , el valor en aduana , los regímenes arancelarios y la cooperación aduanera ) y propondrá las medidas que cabría adoptar .
El Comité podrá analizar otros temas , incluso de carácter horizontal , a petición del Comité de asociación .
En las reuniones del Comité se podrán abordar las cuestiones relativas a una , varias o todas las cuestiones aduaneras .
Secretaría
Un funcionario de la Comisión Europea y un funcionario del Gobierno de Marruecos actuarán conjuntamente como secretarios permanentes del Comité .
Todas las comunicaciones relativas al Comité se transmitirán a sus secretarios .
Reuniones
El Comité se reunirá cada vez que las circunstancias lo exijan y , al menos , una vez al año .
Las reuniones podrán convocarse a petición de cualquiera de las Partes , a través de su secretario respectivo , que transmitirá la solicitud a la otra Parte .
El Secretario de esta deberá responder a la petición en el plazo de 15 días hábiles desde su recepción .
En casos de especial urgencia podrá convocarse una reunión del Comité con menor antelación , previo acuerdo de ambas Partes .
Todas las solicitudes de reuniones se realizarán por escrito .
Cada reunión del Comité se celebrará en la fecha y el lugar acordados por las dos Partes .
En cada Parte , las reuniones serán convocadas por el secretario correspondiente de acuerdo con el Presidente .
Antes de cada reunión se informará al Presidente de la composición prevista de la delegación de cada Parte .
Si ambas Partes están de acuerdo , el Comité podrá invitar a sus reuniones a otros representantes de los departamentos técnicos de las Partes interesadas o asociadas para cuestiones horizontales , así como a expertos para que aporten información específica .
Orden del día de las reuniones
El Presidente elaborará un orden del día provisional para cada reunión , que el secretario del Comité enviará a la otra Parte como mínimo 10 días antes del comienzo de la reunión .
El orden del día provisional incluirá los puntos cuya inscripción en el mismo se solicite a los secretarios como mínimo 15 días antes del comienzo de la reunión .
Los documentos de referencia y los justificantes deberán obrar en poder de una y otra Parte al menos 7 días antes de la reunión .
Con el acuerdo de las Partes , se podrán reducir los plazos mencionados a fin de tener en cuenta los casos especiales o urgentes .
El Comité aprobará el orden del día al inicio de cada reunión .
Acta
Los dos secretarios del Grupo redactarán y aprobarán el acta después de cada reunión .
Los secretarios del Comité enviarán copia de la misma , incluidas las propuestas del Comité , a los secretarios y al Presidente del Comité de asociación .
Publicidad
A menos que se decida lo contrario , las reuniones del Comité no serán públicas .
ANEXO II
REGLAMENTO INTERNO DEL GRUPO DEL DIÁLOGO ECONÓMICO UE-MARRUECOS
El Grupo del Diálogo Económico , denominado en lo sucesivo « el Grupo » , estará formado por representantes de la Comisión Europea y representantes del Gobierno de Marruecos , y copresidido por las dos Partes .
Los Estados miembros serán informados de las reuniones del Grupo e invitados a las mismas .
El Grupo constituirá un foro de debate , consulta y seguimiento .
Desarrollará su labor bajo la autoridad del Comité de asociación , al que informará después de cada reunión .
El Grupo será un foro de debate sobre las cuestiones macroeconómicas .
Analizará asimismo la aplicación del Acuerdo de asociación y del Plan de acción UE-Marruecos acordado en el marco de la política europea de vecindad , en particular en los sectores mencionados a continuación y por lo que se refiere a los progresos realizados en la aproximación , la aplicación y el cumplimiento de la normativa .
El Grupo estudiará cualquier problema que pudiera plantearse en los sectores enumerados a continuación y propondrá las medidas que cabría adoptar :
marco macroeconómico ;
reformas estructurales ;
sector financiero y mercados de capitales ( aspectos macroeconómicos ) ;
circulación de capitales y pagos corrientes ;
gestión y control de la hacienda pública ;
fiscalidad ;
estadística .
Esta lista no es exhaustiva ; el Comité de asociación podrá añadir otros temas , incluso de carácter horizontal .
En las reuniones del Grupo se podrán abordar las cuestiones relativas a uno , varios o todos los sectores mencionados anteriormente .
Un funcionario de la Comisión Europea y un funcionario del Gobierno de Marruecos asumirán conjuntamente las funciones de secretarios permanentes del Grupo .
Todas las comunicaciones relativas al Grupo del Diálogo Económico se transmitirán a sus secretarios .
El Grupo se reunirá cada vez que las circunstancias lo exijan y , al menos , una vez al año .
El secretario de esta deberá responder a la petición en el plazo de 15 días hábiles desde su recepción .
En casos de especial urgencia podrá convocarse una reunión del Grupo con menor antelación , previo acuerdo de ambas Partes .
Las reuniones del Grupo se celebrarán alternativamente en Bruselas y Rabat en la fecha acordada por ambas Partes .
Antes de cada reunión se informará al Presidente de la composición prevista de la delegación de cada Parte .
Si ambas Partes están de acuerdo , el Grupo podrá invitar a expertos a sus reuniones a fin de obtener información específica .
Todas las solicitudes de inclusión de puntos en el orden del día se remitirán a los secretarios del Grupo .
Cada copresidente elaborará por turno el orden del día provisional de cada reunión .
El Secretario del Grupo lo transmitirá a la otra Parte como mínimo 10 días antes del inicio de la reunión .
El orden del día provisional incluirá los puntos cuya inscripción en el mismo se solicite a los secretarios como mínimo 15 días antes del comienzo de la reunión .
Los justificantes deberán obrar en poder de una y otra Parte al menos 7 días antes de la reunión .
El Grupo aprobará el orden del día al inicio de cada reunión .
Los secretarios del Grupo enviarán copia de la misma , incluidas las propuestas del Grupo , a los secretarios y al Presidente del Comité de asociación .
A menos que se decida lo contrario , las reuniones del Grupo no serán públicas .
ANEXO III
REGLAMENTO INTERNO DEL SUBCOMITÉ No 1 UE-MARRUECOS « MERCADO INTERIOR »
En el anexo II , apartado 3 , « Temas » , de la Decisión no 1/2003 del Consejo de asociación , la lista de los sectores que abarca el subcomité se sustituye por el texto siguiente :
Normalización , certificación , evaluación de la conformidad y vigilancia del mercado ( aspectos sin relación con los acuerdos comerciales en estos ámbitos )
Competencia y ayudas de Estado
Derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial
Contratos públicos
Protección de los consumidores
Servicios ( aspectos reglamentarios ) , incluidos los servicios financieros y postales
Derecho de sociedades y derecho de establecimiento . »
REGLAMENTO INTERNO DEL SUBCOMITÉ No 2 UE-MARRUECOS « INDUSTRIA , COMERCIO Y SERVICIOS »
En el anexo II , apartado 3 , « Temas » , de la Decisión no 1/2003 del Consejo de asociación , la lista de los sectores que abarca el subcomité se sustituye por el texto siguiente :
Cooperación industrial y política de empresa
Cuestiones comerciales
Comercio de servicios y derecho de establecimiento
Turismo y artesanía
Preparación de acuerdos comerciales sobre reglamentaciones técnicas , normalización , normas y evaluación de la conformidad
Protección de datos
Estadísticas comerciales . »
REGLAMENTO INTERNO DEL SUBCOMITÉ No 3 UE-MARRUECOS « TRANSPORTE , MEDIO AMBIENTE Y ENERGÍA »
Transportes : en particular , la modernización y el desarrollo de las infraestructuras , el refuerzo de la seguridad física y operativa en todos los modos de transporte , el control y la gestión de los puertos y aeropuertos , y la mejora del sistema multimodal , integrando la dimensión de la interoperabilidad .
Medio ambiente : en particular , el refuerzo de las capacidades en el ámbito de la gobernanza medioambiental , en sus vertientes institucional y jurídica , y de la lucha contra las distintas formas de contaminación ; el apoyo a la integración de la dimensión medioambiental en los sectores prioritarios de la Asociación Euromediterránea en una perspectiva de desarrollo sostenible ; la aplicación de los programas nacionales de protección del medio ambiente , en particular , los relativos al saneamiento de las aguas residuales y a la gestión de los residuos sólidos ; el refuerzo de la cooperación regional e internacional , en particular , en lo relativo al cambio climático .
Energía : en particular , la modernización y el desarrollo de las infraestructuras , la seguridad en sus diversos aspectos de las infraestructuras y el transporte de energía , la gestión de la demanda , el fomento de las energías renovables , la investigación y la cooperación en los intercambios de datos . »
REGLAMENTO INTERNO DEL SUBCOMITÉ No 5 UE-MARRUECOS « AGRICULTURA Y PESCA »
Productos agrícolas y pesqueros
Cooperación agrícola y desarrollo rural
Productos agrícolas transformados
Cuestiones veterinarias y fitosanitarias
Legislación aplicable a los intercambios de esos productos »
REGLAMENTO INTERNO DEL SUBCOMITÉ No 6 UE-MARRUECOS « JUSTICIA Y SEGURIDAD »
Cooperación en materia de justicia
Cooperación judicial civil y penal
Cooperación en la lucha contra la delincuencia organizada , incluidos el tráfico y la trata de seres humanos , el tráfico de drogas , el terrorismo , la corrupción y el blanqueo de dinero
Cooperación en materia policial . »
El Comité de cooperación aduanera carecerá de poder de decisión , si bien podrá formular recomendaciones con el fin de facilitar la correcta aplicación del Acuerdo de asociación y presentar propuestas al Comité de asociación .
El Grupo carecerá de poder de decisión , si bien podrá presentar propuestas al Comité de asociación .
Carecerá de poder de decisión , pero tendrá poder de propuesta en relación con el Comité de asociación .
En particular , evaluará los progresos realizados en la aproximación , la aplicación y el cumplimiento de la normativa y , en su caso , analizará la cooperación en el ámbito de la administración pública .
Todas las solicitudes de inclusión de puntos en el orden del día se remitirán a los secretarios del Comité .
Carecerá de poder de decisión , pero tendrá poder de propuesta ante el Comité de asociación .
Decisión de la Comisión
de 5 de agosto de 2009
por la que se modifica la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de que determinados Estados miembros y sus regiones están oficialmente indemnes de brucelosis bovina
[ notificada con el número C(2009 ) 6086 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su anexo A , capítulo II , punto 7 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 64/432 / CEE establece que un Estado miembro , o una de sus partes , puede ser declarado oficialmente indemne de brucelosis bovina por lo que respecta a los rebaños bovinos , siempre que se cumplan determinadas condiciones recogidas en dicha Directiva .
La lista de los Estados miembros y sus regiones declarados indemnes de brucelosis bovina figura en la Decisión 2003/467 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por la que se establece el estatuto de determinados Estados miembros y regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos [ 2 ] .
Irlanda y Polonia han presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones pertinentes previstas en la Directiva 64/432 / CEE , en relación con todo su territorio , con el fin de que dichos Estados miembros puedan ser declarados oficialmente indemnes de brucelosis bovina .
Tras evaluar la documentación remitida por Irlanda y Polonia , todo el territorio de dichos Estados miembros debe ser declarado oficialmente indemne de brucelosis bovina .
Portugal ha presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones pertinentes previstas en la Directiva 64/432 / CEE en lo que respecta a las islas de Faial y Santa Maria en la Región Autónoma de las Azores , con el fin de que dichas islas puedan ser declaradas regiones de Portugal oficialmente indemnes de brucelosis bovina .
Por otra parte , España ha presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones pertinentes previstas en la Directiva 64/432 / CEE en lo que respecta a las provincias de Santa Cruz de Tenerife y Las Palmas , con el fin de que dichas provincias puedan ser declaradas regiones de España oficialmente indemnes de brucelosis bovina .
Tras evaluar la documentación remitida por Portugal y España , las islas y las provincias en cuestión deben ser declaradas oficialmente regiones de dichos Estados miembros indemnes de brucelosis bovina .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2003/467 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 2003/467 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 74 .
ANEXO
El anexo II de la Decisión 2003/467 / CE se sustituye por el siguiente :
« ANEXO II
CAPÍTULO 1
Estados miembros oficialmente indemnes de brucelosis
Código ISO
Estado miembro
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Francia
Luxemburgo
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
CAPÍTULO 2
Regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de brucelosis
En Italia :
Región de Abruzos : provincia de Pescara ,
Región de Emilia-Romaña : provincias de Bolonia , Ferrara , Forlì-Cesena , Módena , Parma , Piacenza , Rávena , Reggio Emilia y Rimini ,
Región de Friul-Venecia Julia ,
Región de Lacio : provincia de Rieti ,
Región de Liguria : provincias de Imperia y Savona ,
Región de Lombardía : provincias de Bérgamo , Brescia , Como , Cremona , Lecco , Lodi , Mantua , Milán , Pavía , Sondrio y Varese ,
Región de Las Marcas ,
Región de Piamonte ,
Región de Apulia : provincia de Brindisi ,
Región de Cerdeña : provincias de Cagliari , Nuoro , Oristano y Sassari ,
Región de Toscana ,
Región de Trentino-Alto Adigio : provincias de Bolzano y Trento ,
Región de Umbría : provincias de Perugia y Terni ,
Región de Véneto .
En Portugal :
Región Autónoma de las Azores : islas de Corvo , Faial , Flores , Graciosa , Pico y Santa Maria .
En España :
Provincia de Santa Cruz de Tenerife ,
Provincia de Las Palmas .
En el Reino Unido :
Gran Bretaña : Inglaterra , Escocia y Gales . » .
Reglamento ( CE ) no 172/2008 del Consejo
de 25 de febrero de 2008
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de ferrosilicio originario de la República Popular China , Egipto , Kazajstán , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Rusia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
La Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 994/2007 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de ferrosilicio ( « FeSi » ) , clasificado en los códigos NC 72022100 , 72022910 y 72022990 , originario de la República Popular China , Egipto , Kazajstán , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Rusia .
Continuación del procedimiento
Tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales , en función de los cuales se decidió imponer medidas antidumping provisionales ( « comunicación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron por escrito sus observaciones sobre las conclusiones provisionales .
Se brindó a las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para llegar a sus conclusiones definitivas .
La Comisión prosiguió su investigación sobre los aspectos de interés comunitario y analizó los datos incluidos en las respuestas al cuestionario que enviaron algunos usuarios de la Comunidad tras el establecimiento de las medidas antidumping provisionales .
En el considerando 166 del Reglamento provisional , la Comisión se comprometió a analizar más detalladamente el efecto de las medidas provisionales en la situación de los usuarios , antes de llegar a ninguna determinación final .
A tal fin , la Comisión se puso en contacto , enviándoles cuestionarios directamente y a través de asociaciones , con unas 500 fundiciones situadas en la Comunidad , ya que esta categoría de usuarios no había mostrado interés específico alguno en este procedimiento antes del establecimiento de las medidas provisionales .
Además , se pidió a todos los productores de acero que cooperaron en la fase provisional que facilitaran información adicional para permitir a la Comisión analizar las posibles repercusiones de las medidas provisionales sobre sus actividades .
Solamente se recibieron respuestas al cuestionario de siete fundiciones e información adicional de ocho productores de acero .
Las siete fundiciones y tres de los productores de acero proporcionaron la información necesaria para analizar de forma exhaustiva las repercusiones de las medidas provisionales sobre su situación económica .
Habida cuenta de la compleja estructura en la que estaba integrado el productor exportador chino al que se había concedido el trato de economía de mercado durante el período de investigación , se pidió información adicional para poder alcanzar las conclusiones definitivas .
Además , tal como se señalaba en el considerando 49 del Reglamento provisional , el productor exportador chino adquiría electricidad a un proveedor vinculado , por lo que también se investigaron más en detalle sus costes ligados a la producción de FeSi .
Habida cuenta de lo anterior , se llevaron a cabo tres inspecciones adicionales in situ en los locales de las siguientes empresas :
Erdos , Ordos ( Mongolia Interior ) , proveedor de electricidad de la República Popular China ,
Trompetter Guss , Chemnitz ( Alemania ) , usuario ( fundición ) de la Comunidad ,
Arcelor Mittal , Genk ( Bélgica ) , usuario ( productor de acero ) de la Comunidad .
Se tuvieron en cuenta los comentarios orales y escritos presentados por las partes interesadas y , cuando se consideró pertinente , se modificaron las conclusiones en consecuencia .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales por los que se decidió recomendar el establecimiento de medidas antidumping definitivas sobre las importaciones de FeSi originario de la República Popular China , Egipto , Kazajstán , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Rusia , así como la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional .
También se les concedió un plazo para presentar observaciones tras la comunicación de dicha información .
Cabe recordar que la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2005 y el 30 de septiembre de 2006 ( « el período de investigación » ) .
En cuanto a las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio , la Comisión analizó datos relativos al período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el fin del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
Tal como se indica en los considerandos 15 y 16 del Reglamento provisional , varios exportadores alegaron que las escorias , que contienen sensiblemente menos de un 45 % de silicio — es decir , el FeSi de baja pureza — , deberían quedar excluidas del ámbito de la investigación al no presentar las mismas características físicas básicas ni estar destinadas a los mismos usos básicos .
La Comisión se comprometió a aclarar de forma más concluyente esta cuestión .
Tras la comunicación provisional se recibieron observaciones de varias partes interesadas .
En primer lugar , debe señalarse a este respecto que el producto afectado por la investigación es el FeSi con un 4 % de hierro como mínimo y con más del 8 % y menos del 96 % de silicio .
Asimismo , la investigación reveló que las escorias , que contienen menos del 45 % de silicio , pueden utilizarse en la industria siderúrgica en forma de briquetas , al igual que ocurre con el FeSi con un contenido de silicio superior al 45 % .
Por tanto , cabe concluir que las escorias presentan las mismas características físicas básicas que otros tipos de FeSi con un contenido de silicio más elevado y que ambos tipos de productos son intercambiables .
Habida cuenta de lo expuesto , se confirman las conclusiones provisionales establecidas en el considerando 16 del Reglamento provisional según las cuales el FeSi de baja pureza debe considerarse producto afectado .
Un importador no vinculado alegó que el polvo de FeSi « atomizado » con un contenido de silicio del 15 % y del 45 % debía quedar excluido de la definición del producto de la presente investigación .
Sin embargo , no se justifica la exclusión del « polvo de FeSi atomizado » de la presente investigación , sobre todo porque el FeSi con un contenido de silicio del 15 % y del 45 % entra en el ámbito de la definición del producto afectado .
Además , tras una audiencia , este importador no presentó ninguna prueba en apoyo de su alegación pese a una petición de la Comisión en este sentido .
Por lo tanto , se desestimó esta alegación .
Producto similar
A falta de observaciones sobre el producto similar , se confirma por la presente el considerando 17 del Reglamento provisional .
Trato de economía de mercado
Tras la comunicación provisional , un productor exportador chino reiteró sus observaciones , descritas en el considerando 26 del Reglamento provisional , relativas al cambio en la estimación de la vida útil de sus activos .
Sin embargo , el productor exportador no proporcionó argumentos nuevos que no hubiera alegado en las fases previas de la investigación y que pudieran justificar su alegación de que las conclusiones provisionales sobre el trato de economía de mercado descritas en el considerando 23 del Reglamento provisional no eran correctas .
No habiéndose recibido otras observaciones en relación con el trato de economía de mercado , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 18 a 26 del Reglamento provisional .
Trato individual
No habiéndose recibido más observaciones sobre el trato individual , se confirma lo expuesto en los considerandos 27 a 31 del Reglamento provisional .
Valor normal
País análogo
Tras la comunicación provisional , un productor exportador chino alegó que Noruega no es un país análogo apropiado por los elevados costes de la electricidad , que supuestamente no son representativos de la industria mundial , y por las diferencias en el acceso a las materias primas con respecto a los productores chinos .
El productor exportador alegó también que los productores noruegos venden sobre todo en mercados de exportación , ya que la mayor parte de su consumo interno es cautivo , y que durante el período de investigación se centraron mayoritariamente en grados especiales de FeSi , mientras que los productores exportadores chinos solo fabricaron grados estándar .
Sobre esta base , el productor exportador solicitó que se ajustara el valor normal noruego .
Ha de señalarse que , si bien es cierto que los productores noruegos venden grandes cantidades en los mercados de exportación , dado el volumen del mercado interno y las condiciones de la competencia que prevalecen en él , tal y como se establece en el considerando 35 del Reglamento provisional , Noruega se considera un país análogo apropiado .
En relación con las demás alegaciones de la empresa , se concluyó que la proporción que representaba la electricidad en los costes de producción de los productores chinos era mucho mayor que en el caso de las empresas noruegas .
Además , el exportador chino no demostró que el precio de la electricidad fuera más alto en Noruega ni que la supuesta dificultad en el acceso a las materias primas tuviera un impacto en el valor normal en Noruega .
Por lo tanto , se rechazaron estas alegaciones .
Con todo , se concluyó que los tipos de FeSi vendidos por los productores noruegos en Noruega eran diferentes de los exportados de la República Popular China a la Comunidad en lo que a su pureza se refiere .
Por tanto , se consideró que un ajuste estaba justificado , tal como se explica en el considerando 25 .
No habiéndose recibido otras observaciones en relación con el país análogo , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 32 a 36 del Reglamento provisional .
Metodología para la determinación del valor normal
En ausencia de comentarios acerca de la metodología aplicada para la determinación del valor normal , se confirma lo expuesto en los considerandos 37 a 47 del Reglamento provisional .
Determinación del valor normal
RPC
Un productor exportador chino que no obtuvo trato de economía de mercado alegó que se había calculado incorrectamente el valor normal , ya que no reflejaba las diferencias entre los distintos tipos del producto afectado vendido en Noruega y el producto similar exportado de la República Popular China .
Una vez examinada esta alegación , se consideró adecuado volver a calcular el valor normal para tomar en consideración las diferencias en las características físicas entre los tipos de producto vendidos en el mercado interno noruego y los exportados de la República Popular China a la Comunidad .
El valor normal se calculó por tipos de producto , con los correspondientes ajustes en función de la impureza del titanio y del contenido de FeSi en el caso de los tipos de producto sin correspondencia directa .
El productor exportador chino que recibió trato de economía de mercado forma parte de un gran grupo chino formado por casi cien empresas vinculadas que operan en varios sectores industriales .
Dada la compleja estructura del grupo y las operaciones de consolidación que afectaron a empresas que participan en la producción y venta de FeSi , se pidieron y examinaron más datos actualizados sobre el grupo .
Además , se había previsto en el considerando 49 del Reglamento provisional que se investigarían más en detalle los costes asociados a la producción y venta de electricidad .
La investigación complementaria mostró que debía rechazarse el precio de adquisición de electricidad del productor exportador , ya que no permitía la recuperación de todos los costes en que había incurrido en la producción de la electricidad .
Además , se ajustaron los gastos de venta , generales y administrativos soportados por el productor exportador para tomar en consideración el volumen total de los costes financieros asociados a la producción del producto afectado .
De hecho , la investigación reveló que algunos de estos costes los soportaban empresas vinculadas y no se habían tenido en cuenta al calcular el valor normal provisional .
Una vez efectuados los ajustes de los costes indicados de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , se concluyó que los precios de venta en el mercado interno de todos los tipos del producto afectado que se vendieron para su exportación a la Comunidad eran precios no rentables .
Como consecuencia de ello , debía determinarse cuál era el valor normal para la empresa .
El valor normal se calculó sobre la base de los costes de fabricación de la propia empresa , a los que se añadió un importe razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos ajustados según lo indicado anteriormente .
En lo que respecta al beneficio , a falta de transacciones rentables de la empresa y de la posibilidad de utilizar los beneficios relativos a la misma categoría general de productos de otros productores exportadores chinos , se aplicó un margen de beneficio del 5 % para la determinación del valor normal de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
Este margen está en consonancia con el utilizado para calcular el valor normal relativo al productor exportador de la Antigua República Yugoslava de Macedonia , tal como se indica en el considerando 45 del Reglamento provisional .
No se facilitó ninguna información que mostrara que este beneficio excedería del realizado normalmente por otros exportadores o productores sobre las ventas de productos de la misma categoría general en el mercado chino .
Tras el establecimiento de medidas provisionales , uno de los productores exportadores egipcios alegó que , para determinar el valor normal sobre la base del valor calculado , debía utilizarse un margen de beneficio menor , en consonancia con el utilizado con respecto al productor exportador de la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Ha de señalarse que los valores normales calculados se determinaron en consonancia con la metodología establecida en los considerandos 43 a 45 del Reglamento provisional .
El margen de beneficio utilizado refleja la situación del mercado egipcio y se ha aplicado de conformidad con los requisitos del encabezamiento del artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Así pues , el margen aplicado se basaba en las ventas internas rentables del producto similar realizadas por el propio productor exportador durante el período de investigación .
El Reglamento de base no establece que este nivel de beneficio deba sustituirse por otro nivel , tal como sugiere la empresa en cuestión .
Por lo tanto , tuvo que rechazarse esta alegación .
KAZAJSTÁN
A falta de observaciones sobre la determinación del valor normal relativo a Kazajstán , se confirma por la presente el considerando 51 del Reglamento provisional .
ANTIGUA REPÚBLICA YUGOSLAVA DE MACEDONIA
A falta de observaciones sobre la determinación del valor normal relativo a la Antigua República Yugoslava de Macedonia , se confirma por la presente el considerando 52 del Reglamento provisional .
RUSIA
A raíz de la comunicación provisional , un productor exportador ruso alegó que los tipos de cambio aplicados en el cálculo del valor normal no correspondían al calendario real de las ventas .
Tras una verificación , se concluyó que la alegación estaba justificada , y el cálculo se modificó en consecuencia .
A raíz de la comunicación provisional , un productor exportador ruso rebatió el ajuste de sus costes de energía aduciendo que los precios de la energía fijados por las autoridades rusas no son precios regulados sino más bien indicativos .
Así lo demostraba la alegación de la empresa de que pagaban por encima del precio recomendado y de que su proveedor de electricidad era rentable .
La empresa adujo también que el proveedor de electricidad es uno de los pocos proveedores eléctricos independientes en Rusia y no pertenece a United Electricity System of Russia y , por tanto , no participa en ninguna de las prácticas de subvenciones cruzadas señaladas en el informe de la OCDE al que se hace referencia en el Reglamento provisional .
Habida cuenta de que los argumentos facilitados por la empresa en lo relativo a la electricidad están justificados , se considera que no debe ajustarse el coste de la energía en el cálculo definitivo de su valor normal .
Precio de exportación
A raíz de la comunicación provisional , un productor exportador chino señaló que , al calcular el precio de exportación , el tipo de cambio entre el RMB y el euro que se aplicó fue el vigente al final del período de investigación , que era superior a su valor real .
La empresa sugirió que en su lugar se utilizara el promedio del período de investigación .
Una vez examinada esta alegación , en el cálculo definitivo se ha decidido utilizar el promedio del tipo de cambio del mes durante el cual tuvieron lugar las transacciones de venta .
A falta de otras observaciones sobre los precios de exportación chinos , se confirman por la presente los considerandos 55 a 56 del Reglamento provisional .
A raíz de la imposición de medidas provisionales , uno de los productores exportadores egipcios alegó que había algunos errores en los tipos de cambio aplicados a las transacciones de exportación a la Comunidad y en la determinación de la media ponderada del valor neto de las exportaciones en relación con algunos tipos del producto afectado .
Se concluyó que estas alegaciones estaban justificadas y se revisaron en consecuencia los precios de exportación .
A falta de observaciones sobre los precios de exportación de Kazajstán , se confirma por la presente el considerando 58 del Reglamento provisional .
A falta de observaciones sobre los precios de exportación de la Antigua República Yugoslava de Macedonia , se confirma por la presente el considerando 59 del Reglamento provisional .
A raíz de la comunicación provisional , un productor exportador ruso alegó que el margen de beneficio de su importador vinculado en la CE utilizado en el cálculo del precio de exportación con arreglo al artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , estaba sobrestimado .
Cabe recordar que las cifras de beneficio utilizadas en el cálculo del precio de exportación en la fase provisional eran las del importador vinculado afectado .
Sin embargo , en consonancia con la práctica constante de las instituciones , deben utilizarse las cifras del beneficio obtenido por importadores no vinculados .
En estas circunstancias , tuvo que corregirse el margen de beneficio utilizado en la fase provisional .
El efecto de este cambio fue un ligero aumento del beneficio utilizado , en contra de lo alegado por la empresa , según la cual el beneficio se había sobrestimado .
A raíz de la comunicación provisional , otro productor exportador ruso alegó que el cálculo provisional de su precio de exportación era incorrecto , ya que , para obtener el precio de fábrica , los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios de su sociedad comercial vinculada establecida en las Islas Vírgenes británicas , así como los costes de transporte , se habían deducido del precio aplicado al primer cliente independiente .
La empresa alegaba que , en realidad , la sociedad comercial es el departamento de venta del fabricante .
Ambas empresas están bajo control conjunto y ejercen funciones complementarias que normalmente están bajo la responsabilidad de una estructura de gestión unitaria .
Además , señaló que la sociedad comercial no comercia con ningún otro producto .
Sobre esta base , la empresa alegó que se habían aplicado deducciones excesivas al fijar el precio de fábrica .
A este respecto , se constató que la sociedad comercial expedía facturas a clientes en la Comunidad y que la sociedad comercial recibía pagos de los clientes en la Comunidad .
Además , hay que precisar que las ventas realizadas por el operador comercial vinculado incluían un margen de beneficio .
Por otro lado , las cuentas del operador comercial mostraron que soportaba costes de venta , generales y administrativos .
La empresa no demostró que estos costes no se derivaran , entre otras cosas , de las ventas del producto afectado a la Comunidad .
Por ello , la alegación de la empresa fue rechazada .
En términos similares al ajuste mencionado en el considerando anterior en relación con el nivel de beneficios utilizado en el cálculo del precio de exportación relativo al otro productor exportador ruso , hubo que corregir el margen de beneficio utilizado en la fase provisional .
El efecto de este cambio fue que se redujo ligeramente el beneficio utilizado .
Comparación
Gravámenes a la importación
A raíz de la imposición de medidas provisionales , uno de los productores exportadores egipcios adujo que debía aplicarse un ajuste para tener en cuenta el pago de derechos de aduana sobre las materias primas importadas utilizadas en la producción del producto afectado vendido en el mercado interno .
En respuesta a esta petición , debe recordarse que , con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra b ) , del Reglamento de base , se efectuará un ajuste por un importe equivalente a cualesquiera gravámenes a la importación o impuestos indirectos soportados por el producto similar y por materiales incorporados físicamente a él , cuando el producto esté destinado al consumo en el país de exportación y los gravámenes no se recauden o reembolsen si el producto afectado se exporta a la CE .
Se aceptó la petición de ajuste por los gravámenes a la importación de una materia prima utilizada para la producción del producto afectado vendido en el mercado interno , ya que se demostró que se pagaban derechos de aduana adecuados por la materia prima importada e incorporada físicamente al producto afectado vendido en Egipto .
No obstante , tuvo que denegarse la solicitud de ajuste relativa a otras dos materias primas importadas , ya que la investigación reveló que , durante el período de investigación , todas las importaciones en cuestión se utilizaron para las exportaciones del producto afectado .
La empresa no demostró que durante el período de investigación hubiera pagado derechos de importación que no hubieran sido reembolsados posteriormente y , por tanto , que fueran soportados por el producto similar cuando se vendía en el mercado interno .
Fase comercial
Uno de los productores exportadores egipcios solicitó un ajuste comercial sobre la base de una supuesta diferencia entre las ventas en el mercado interno y las ventas en el mercado de exportación .
La empresa alegó que las ventas en el mercado interno se destinaban en su totalidad a usuarios finales , mientras que las ventas a la Comunidad se destinaban a distribuidores .
La empresa facilitó información y alegó que debía efectuarse un ajuste especial con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra d ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
A este respecto , ha de señalarse que , con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra d ) , inciso i ) , del Reglamento de base , solo puede considerarse una solicitud de ajuste comercial si se demuestra que hay diferencias efectivas y claras en las funciones y en los precios en las distintas fases comerciales del mercado interno .
En el presente caso , tras la comunicación provisional , se confirmó que todas las ventas en el mercado interno egipcio se destinaron a usuarios finales .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra d ) , inciso i ) , del Reglamento de base , no se pudo cuantificar una diferencia de fase comercial entre las ventas internas y las ventas de exportación debido a la ausencia de fases comerciales pertinentes en el mercado interno egipcio .
En lo que respecta a las ventas de exportación de esta empresa a la Comunidad , se confirma , una vez analizadas las observaciones de la empresa tras la comunicación provisional , que todas las ventas se destinaron a distribuidores .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra d ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , se examinó si había razones para efectuar un ajuste especial en concepto de diferencia de fase comercial , tal como solicitaba la empresa sobre la base de sus propios datos .
Sin embargo , se consideró que los datos facilitados por la empresa no proporcionaban una base adecuada para cuantificar un ajuste especial .
Teniendo en cuenta que el artículo 2 , apartado 10 , letra d ) , inciso i ) , del Reglamento de base establece que « el montante del ajuste se basará en el valor de mercado de la diferencia » , se consideró que , si podía demostrarse que había una diferencia de precio en el mercado comunitario entre las ventas a los distintos tipos de clientes , tal diferencia también podía servir de base para cuantificar el valor de mercado de la diferencia en relación con el artículo 2 , apartado 10 , letra d ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
A este respecto , se examinó la información recibida de varias partes interesadas en la Comunidad sobre sus ventas a distintos tipos de clientes .
Se comprobó que existían diferencias de precio en el mercado comunitario en las ventas de la industria comunitaria a distintos tipos de clientes ( en este caso , se examinaron los precios de venta a usuarios finales y a distribuidores ) .
Se consideró que , en consecuencia , debía efectuarse un ajuste especial en el valor normal del exportador egipcio equivalente a las citadas diferencias de precios .
Tras la comunicación definitiva de los hechos y las consideraciones esenciales por los que se había decidido recomendar el establecimiento de derechos antidumping definitivos , un exportador ruso alegó que el hecho de no concedérsele el ajuste comercial que solicitaba era discriminatorio , ya que a uno de los productores exportadores egipcios se le había concedido un ajuste similar .
En el caso de la alegación del exportador ruso , se consideró que tal ajuste no estaba justificado .
Sobre la base de los datos que facilitó la empresa , debidamente verificados , no había una diferencia sistemática en los precios de venta de FeSi en las distintas fases comerciales del mercado ruso .
Por tanto , no se justificaba un ajuste con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra d ) , inciso i ) , del Reglamento de base .
A excepción del ajuste citado en el considerando 50 , se confirma lo expuesto en los considerandos 61 a 63 del Reglamento provisional .
Márgenes de dumping
Metodología general
Un análisis más exhaustivo tras la fase provisional reveló que el nivel de cooperación de Rusia no se había estimado correctamente .
De hecho , aunque la cooperación se situó en torno al 100 % , se estimó erróneamente en el 32 % ( véase el considerando 76 del Reglamento provisional ) .
Por tanto , el margen de dumping residual debe fijarse en el nivel de la empresa con el margen de dumping más alto ( más que con la metodología utilizada en la fase provisional , es decir , a partir de la media ponderada del margen de dumping del tipo de producto más representativo con el mayor margen de dumping ) .
A falta de otras observaciones sobre la metodología general del cálculo del margen de dumping , se confirma lo expuesto en los considerandos 64 a 68 ( salvo en lo que respecta al cambio descrito en el considerando 46 del Reglamento provisional .
Con respecto a las empresas a las que se concedió el trato de economía de mercado o el trato individual , se comparó la media ponderada del valor normal de cada tipo del producto afectado exportado a la Comunidad con la media ponderada del precio de exportación del tipo del producto afectado correspondiente , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
De acuerdo con lo anteriormente expuesto , los márgenes de dumping definitivos , expresados en porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad del producto , no despachado de aduana , son los siguientes :
Erdos Xijin Kuangye Co . , Ltd , 15,6 % ,
Lanzhou Good Land Ferroalloy Factory Co . , Ltd , 29,0 % .
La base de cálculo del margen de dumping de ámbito nacional se expuso en el considerando 71 del Reglamento provisional .
Habida cuenta de los cambios introducidos en los valores normales y en los precios de exportación chinos , que se han expuesto anteriormente , también se ajustó el margen de ámbito nacional , que debe fijarse en el 55,6 % del precio cif en la frontera de la Comunidad del producto no despachado de aduana .
Tras la imposición de medidas provisionales , una de las empresas egipcias se quejó del método del cálculo del derecho antidumping sin aportar más precisiones .
En respuesta a esta queja , debe señalarse que la empresa no motivó sus observaciones .
Por lo tanto , tuvo que rechazarse esta alegación .
Los márgenes de dumping definitivos expresados como porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Comunidad libres de derechos , son los siguientes :
The Egyptian Ferroalloys Company , El Cairo , 15,4 % ,
Egyptian Chemical Industries KIMA , El Cairo , 24,8 % ,
todos los demás , 24,8 % .
A falta de cooperación , solo se estableció un margen de dumping de ámbito nacional .
El margen de dumping definitivo expresado como porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Comunidad libre de derechos , queda fijado en el 37,1 % .
El productor exportador que cooperó es el único productor conocido de ferrosilicio en la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Los márgenes de dumping definitivos , expresados como porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Comunidad del producto no despachado de aduana , son los siguientes :
SILMAK DOOEL Export Import , Jegunovce , 5,4 % ,
todos los demás , 5,4 % .
Los dos productores exportadores rusos que cooperaron son los únicos productores conocidos de FeSi en Rusia .
Chemk Group ( Chelyabinsk Electrometallurgical Integrated Plant y Kuznetsk Ferroalloy Works ) , Chelyabinsk y Novokuznetsk , 22,7 % ,
Grupo ICT ( Bratsk Ferroalloy Plant , TD North West Ferro Alloy Company y Bakersfield Marketing Ltd ) , Bratsk y San Petersburgo , 17,8 % ,
todos los demás , 22,7 % .
PERJUICIO
Definición de industria de la Comunidad
Algunas partes interesadas alegaron que la evaluación del perjuicio no debía ser una evaluación de conjunto , sino empresa por empresa , habida cuenta de las supuestas tendencias divergentes entre los distintos productores comunitarios en lo que respecta al perjuicio .
Con arreglo al artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen del perjuicio debe incluir una evaluación de todos los factores que influyen en la industria comunitaria .
El término « industria de la Comunidad » se define en el artículo 4 del Reglamento de base como el conjunto de los productores comunitarios de los productos similares , o aquellos de entre ellos cuya producción conjunta constituya una proporción importante de la producción comunitaria total de dichos productos .
De esta definición se deduce que el perjuicio debe determinarse a escala de la industria comunitaria en su conjunto , más que sobre la base de la situación individual de cada productor comunitario aisladamente .
En vista de lo anterior , se rechazaron las alegaciones y se confirman los considerandos 78 a 80 del Reglamento provisional .
Consumo comunitario
Una parte interesada alegó que , en su Reglamento provisional , la Comisión no facilitó datos esenciales para su análisis del perjuicio , tales como un desglose mensual de la demanda de FeSi o la evolución de los precios en el mercado de la UE , incluidos los precios de la industria comunitaria y la evolución de los costes .
El Reglamento de base no exige a los productores comunitarios ni a otras partes interesadas que proporcionen datos sobre el período considerado desglosados por meses .
Se considera que esto supondría una carga excesiva para todas las partes interesadas , y lo habitual en las investigaciones de dumping y perjuicio es solicitar datos anuales .
Además , la parte no facilitó pruebas que avalaran que un análisis mensual era necesario en el presente caso para evaluar el perjuicio .
De hecho , los cuadros que figuran en los considerandos 81 , 85 , 96 y 97 del Reglamento provisional reflejan de manera adecuada el consumo comunitario , los precios en el mercado comunitario , el beneficio y , por tanto , la evolución de los costes de la industria comunitaria durante el período considerado .
En consecuencia , se rechazó esta alegación .
Importaciones en la Comunidad procedentes de los países afectados
Una parte interesada alegó que las importaciones procedentes de Rusia no debían acumularse con las de la República Popular China a efectos de la evaluación del perjuicio , ya que supuestamente estas importaciones no estaban sujetas a las mismas condiciones de competencia en el mercado comunitario .
En particular , alegó que : i ) casi todos los productores exportadores chinos operan en condiciones distintas a las de mercado , ii ) las empresas rusas venden a través de empresas vinculadas , mientras que los productores exportadores chinos venden directamente a clientes independientes , iii ) los márgenes de dumping y de subcotización de las empresas chinas son mucho más altos que los de las empresas rusas , y iv ) el índice de penetración de los productores exportadores chinos en el mercado de la UE es cada vez mayor , habiendo superado en los seis primeros meses de 2006 en un 50 % al de los productores exportadores rusos .
En lo que respecta a la primera alegación , el hecho de que la mayoría de los productores exportadores chinos operen en condiciones distintas de las de mercado no es una de las razones para una evaluación desagregada previstas en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Por tanto , el hecho de que el producto afectado se produzca o no en condiciones de mercado en el mercado interno no es pertinente para decidir sobre la acumulación de las importaciones .
En lo que respecta a una segunda alegación referente a la supuesta diferencia en los canales de venta , cabe señalar que , aun cuando los productores exportadores rusos recurren a operadores comerciales vinculados , los productos similares importados tanto de la República Popular China como de Rusia se venden al mismo tipo de clientes finales en la Comunidad , a saber , a usuarios y distribuidores .
En cuanto a una tercera alegación referente a los márgenes de dumping y de subcotización , se señala que para ambos países se han establecido márgenes de dumping por encima de los niveles mínimos , tal como exige el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base , y se ha constatado que existe subcotización .
En cuanto a la última alegación sobre los volúmenes de las importaciones , se señala que los volúmenes importados desde Rusia ( y la República Popular China ) eran significativos , tal como exige el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base , ya que alcanzaron una cuota de mercado del 18 % y del 21 % , respectivamente , durante el período de investigación .
Por todas estas razones , la desagregación de las importaciones de Rusia no está justificada y se rechaza la alegación .
Otra parte interesada alegó que la Comisión no había analizado las condiciones de competencia entre los productos importados desde los países en cuestión y señaló que , en consecuencia , los efectos de las importaciones egipcias objeto de dumping sobre la situación de la industria comunitaria debían evaluarse por separado .
Tal y como se sugería en los considerandos 83 y 89 del Reglamento provisional , se analizaron las condiciones de competencia entre los productos importados en lo que respecta a la similitud del producto y del comportamiento de los exportadores ( es decir , la importancia del volumen de importaciones , la evolución y el nivel de los precios de las importaciones y la subcotización de los precios con respecto a los precios de la industria comunitaria , así como la similitud de los canales de venta ) .
En este análisis se concluyó que se cumplían las condiciones que justificaban la evaluación cumulativa de las importaciones de los países en cuestión .
Por tanto , se rechazó esta alegación y se confirma el considerando 84 del Reglamento provisional .
Un productor exportador egipcio alegó también que su limitado volumen de exportación durante el período de investigación no causó ningún perjuicio a la industria comunitaria y que , por tanto , su situación debía evaluarse por separado .
A este respecto , se señala que , con arreglo al artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base , el efecto de las importaciones objeto de dumping sobre la situación de la industria comunitaria ha de evaluarse cumulativamente si , entre otros factores , el volumen de las importaciones de cada país no es insignificante .
Al constatarse que las importaciones de Egipto alcanzaron una cuota de mercado del 3,7 % durante el período de investigación , se concluyó que no eran insignificantes con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento de base .
No habiéndose recibido más observaciones al respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 82 a 89 del Reglamento provisional .
Subcotización de los precios
Una parte interesada alegó que los márgenes de subcotización constatados en el Reglamento provisional debían reducirse entre un 3 % y un 5 % para reflejar el FeSi « de origen local » , ya que el productor de acero de la Comunidad pagaría supuestamente una prima por adquirir material de origen local ( UE ) , muestra de fiabilidad , calidad y suministro puntual .
En los considerandos 38 y 87 a 89 del Reglamento provisional se explica la base de la comparación de los precios aplicados por la industria comunitaria con los practicados por las exportaciones en cuestión .
En la comparación se tomaban en consideración las distintas calidades del producto afectado según la definición del considerando 13 del Reglamento provisional .
Además , en lo que respecta a la fiabilidad y al suministro puntual , la investigación no demostró que se estuviera pagando tal prima ni que esta posible ventaja competitiva se incluyera en el precio aplicado por la industria comunitaria a los productores de acero .
Por último , la parte interesada no facilitó pruebas en apoyo de su alegación , la cual , por tanto , fue rechazada .
Situación de la industria comunitaria
Algunas partes interesadas cuestionaron la metodología utilizada en el considerando 93 del Reglamento provisional para calcular la capacidad de producción de la industria comunitaria .
En concreto , sugirieron aplicar una cifra de capacidad que tuviese en cuenta las interrupciones de la producción por mantenimiento y cortes de electricidad , en vez de la « capacidad nominal teórica » utilizada en el Reglamento provisional .
La investigación ha mostrado que cualesquiera interrupciones de la producción en la industria comunitaria debidas a labores de mantenimiento o cortes de electricidad fueron temporales y no se produjeron de forma regular en el período considerado .
Es preciso señalar que , aun si debiera ajustarse la capacidad de producción tal como sugieren estas partes interesadas , las tendencias de la capacidad de producción y de la utilización de la capacidad no variarían .
Tampoco variarían las conclusiones alcanzadas en lo relativo al perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
En consecuencia , debe rechazarse la petición de aplicar una definición de capacidad de producción diferente .
Habida cuenta de las consideraciones expuestas , se confirma la conclusión de que la industria de la Comunidad sufrió un perjuicio importante , establecida en los considerandos 107 a 110 del Reglamento provisional .
CAUSALIDAD
Algunas partes interesadas alegaron que la evaluación del nexo causal entre el perjuicio importante experimentado por la industria de la Comunidad y las importaciones objeto de dumping no debía ser una evaluación de conjunto , sino empresa por empresa , habida cuenta de las supuestas divergencias entre los distintos productores comunitarios en cuanto a los factores de causalidad .
Como ya se ha señalado en el considerando 64 en relación con el perjuicio , no hay ningún fundamento jurídico en el artículo 3 , apartados 5 , 6 y 7 , del Reglamento de base que sugiera que la causalidad deba evaluarse en función de los productores comunitarios individuales incluidos en la definición de industria de la Comunidad .
El término « industria de la Comunidad » se define en el artículo 4 del Reglamento de base como el conjunto de los productores comunitarios de los productos similares , o aquellos de entre ellos cuya producción conjunta constituya una proporción importante de la producción comunitaria total de dichos productos .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Cabe recordar que el volumen de las importaciones objeto de dumping de los países en cuestión y su cuota de mercado aumentaron notablemente durante el período considerado .
Asimismo , hubo una clara coincidencia en el tiempo entre el aumento de las importaciones objeto de dumping y el deterioro de la situación económica de la industria de la Comunidad .
La industria de la Comunidad no logró aumentar sus precios de venta hasta el nivel necesario para cubrir sus costes totales , pues sus precios de venta fueron subcotizados durante el período de investigación por las importaciones objeto de dumping .
En consecuencia , se confirman las conclusiones de los considerandos 112 a 114 del Reglamento provisional .
Fijación de los precios del ferrosilicio
Algunas partes interesadas alegaron que el FeSi es una mercancía objeto de comercio mundial y que sus precios de mercado se fijan en función de la demanda fluctuante de la industria del acero y no sobre la base de los costes .
En las economías de mercado y en condiciones normales de mercado , los precios se fijan por lo general en función de la demanda y la oferta del producto en el mercado .
No obstante , es posible que haya otros factores , tales como la presencia de importaciones a bajo precio u objeto de dumping , que desempeñen un papel esencial en la fijación del nivel de los precios .
En el presente caso , la investigación reveló que , de hecho , los mecanismos de fijación del precio del FeSi venían determinados por la presencia de grandes cantidades de importaciones objeto de dumping .
Probablemente sea cierto que la demanda mundial de FeSi , en concreto la procedente de la industria del acero , influyó en la fijación del precio en algunos momentos del período considerado ; no obstante , la información disponible ha mostrado que hubo períodos en los que los precios contractuales del FeSi descendieron a pesar de la creciente demanda .
Las mismas partes interesadas facilitaron datos que mostraban la evolución de la producción de petróleo y de acero inoxidable en la UE y de los precios al contado del FeSi en la UE a partir de 2002 .
Partiendo de estos datos , las partes interesadas llegaron a la conclusión de que los precios del FeSi solo podían venir determinados por la demanda ( fundamentalmente de los productores de acero ) .
Sin embargo , el análisis de esta información confirmó la conclusión expuesta en el considerando 88 de que , incluso a escala de la Comunidad , los precios del FeSi descendieron en algunos períodos pese a la creciente demanda de la industria del acero .
Por consiguiente , se rechazó la alegación de que los bajos precios del FeSi venían determinados por la demanda y no por las importaciones objeto de dumping .
Competitividad de la industria de la Comunidad
Una parte interesada alegó que el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad debía atribuirse exclusivamente a la supuesta falta de competitividad de los productores comunitarios y no a las importaciones objeto de dumping .
En concreto , citó un documento de trabajo [ 3 ] en el que se señala que las materias primas y la energía son los factores de competitividad más importantes de la industria metalúrgica de la UE .
La misma parte interesada alegó que la mayor parte de los productores de la Comunidad ya no eran rentables antes de que tuviera lugar el dumping perjudicial en el mercado comunitario .
En consecuencia , señaló que no fueron las importaciones objeto de dumping sino las vulnerables estructuras de costes lo que debilitó la situación económica de la industria comunitaria .
Tal como se demuestra sin lugar a dudas en el considerando 97 del Reglamento provisional , en 2003 la industria comunitaria fue rentable ; su margen de beneficio antes de impuestos se situó en el 2,3 % y aumentó al 2,7 % en 2004 .
No obstante , en 2005 se produjo una significativa tendencia a la baja en la rentabilidad ; las pérdidas alcanzaron el 9,2 % del volumen de negocios .
Las pérdidas más elevadas , del 12,9 % , fueron las registradas durante el período de investigación .
En este contexto , cabe recordar que el período de investigación abarcó una parte de 2005 .
En consecuencia , debe rechazarse el argumento de que la industria de la Comunidad ya no era rentable antes de que tuviera lugar el dumping perjudicial .
Importaciones de otros terceros países
En lo que respecta a las importaciones de otros terceros países , a falta de nuevas observaciones se confirma la conclusión expuesta en el considerando 121 del Reglamento provisional de que estas importaciones no contribuyeron en una medida significativa al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Efectos de otros factores
Observaciones de las partes interesadas
Varias partes interesadas reiteraron las observaciones que formularon antes de la imposición de las medidas provisionales en el sentido de que el perjuicio importante sufrido por la industria comunitaria estaba causado supuestamente por factores distintos de las importaciones objeto de dumping .
Estas alegaciones ya se abordaron debidamente en el Reglamento provisional .
Más en concreto , las alegaciones referentes al supuesto perjuicio importante autoinfligido se analizaron en los considerandos 134 a 136 del Reglamento provisional , y las referentes a la contracción de la demanda de acero , en el considerando 124 .
A pesar de que no se facilitaron elementos nuevos en apoyo de estas alegaciones , a continuación se procede a exponer más detalladamente los resultados y conclusiones principales establecidos en el Reglamento provisional .
Aumento de los costes de producción de la industria de la Comunidad
Varias partes interesadas alegaron que el perjuicio importante durante el período de investigación vino determinado por el brusco aumento de los costes , en concreto de las materias primas y la electricidad , sufrido por la industria de la Comunidad , y por la reducción de la capacidad de producción de un productor comunitario .
En lo que respecta a la supuesta reducción de la capacidad de producción de un productor comunitario , se recuerda que se efectuó un ajuste de la capacidad , tal como se menciona en el considerando 93 del Reglamento provisional , para tomar plenamente en consideración esta situación particular .
En cuanto al aumento de los costes , la industria comunitaria alegó que los incrementos de costes observados en la industria de las aleaciones suelen producirse a escala mundial , afectando en la misma medida a la industria de todo el mundo .
Un análisis de la evolución de los precios de los principales factores de coste durante el período considerado muestra que los costes aumentaron ( electricidad , cuarcita y pasta de electrodos ) .
No obstante , la investigación ha revelado que , si bien estos aumentos se compensaron en cierta medida por una subida de los precios de venta , la presencia de importaciones a bajo precio y objeto de dumping no permitió a la industria de la Comunidad repercutir el pleno efecto de estos aumentos de costes en sus precios de venta .
Se confirman , pues , las conclusiones de los considerandos 131 a 140 del Reglamento provisional .
Varias partes interesadas alegaron que un productor comunitario específico tuvo problemas con su proveedor de electricidad , como consecuencia de los cuales redujo su volumen de producción en 2005 y 2006 .
A su juicio , esto explicaba plenamente el descenso del volumen de producción y de ventas por parte de la industria comunitaria y la pérdida de rentabilidad .
Como ya se ha señalado en el considerando 84 , la causa del perjuicio va a analizarse a escala de la industria comunitaria en su conjunto .
No obstante , a modo de argumento , incluso si los datos relativos a este productor pudieran excluirse de la evaluación del perjuicio , las tendencias observadas en el resto de la industria de la Comunidad seguirían siendo muy negativas y mostrando un perjuicio importante .
En consecuencia , se rechazó esta alegación .
Conclusión sobre la causalidad
A la luz de este análisis , en el que se han diferenciado y separado debidamente los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria de la Comunidad de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluye que estos otros factores como tales no permiten refutar la conclusión de que el importante perjuicio constatado debe atribuirse a las importaciones objeto de dumping .
Por todo ello , se concluye que las importaciones objeto de dumping de FeSi originario de la República Popular China , Kazajstán , Egipto , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Rusia han causado un perjuicio importante a la industria de la Comunidad con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
No habiéndose recibido más observaciones al respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 137 a 140 del Reglamento provisional .
INTERÉS COMUNITARIO
Interés de la industria de la Comunidad y del otro productor comunitario
Algunas partes interesadas alegaron que el mercado del FeSi se ha recuperado desde el final del período de investigación y que , supuestamente , los precios han alcanzado niveles inéditos .
Así pues , la Comunidad ha podido reanudar la producción y elevar su rentabilidad sin necesidad de imponer medidas antidumping .
Además , adujeron que los únicos beneficiarios de la imposición de medidas serían los productores exportadores situados en terceros países no afectados por medidas antidumping , en lugar de la industria de la Comunidad .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de base , la información relativa a un período subsiguiente al período de investigación no se tiene en cuenta , por lo general , para llegar a un resultado .
En cualquier caso , aunque la información disponible muestra que , en efecto , los precios del FeSi registraron una tendencia al alza en los meses siguientes al período de investigación , los precios de los principales factores de coste también aumentaron en el mismo período .
Sobre esta base , no puede concluirse que la industria de la Comunidad se haya recuperado hasta el punto de no justificarse la imposición de medidas .
Por tanto , hubo que rechazar este argumento .
En lo que respecta al argumento de que los únicos beneficiarios de la imposición de medidas , más que la industria de la Comunidad , serían los productores exportadores situados en terceros países no afectados por medidas antidumping , se recuerda que el objetivo de las medidas antidumping consiste en corregir los efectos distorsionadores del dumping sobre el comercio y restablecer la competencia efectiva en el mercado comunitario .
Así pues , por un lado , no se impedirá que las importaciones de los países en cuestión entren en el mercado comunitario , donde prevalecerá la competencia efectiva en beneficio de todos los operadores .
Asimismo , la industria comunitaria recogerá los frutos del restablecimiento de la competencia efectiva en el mercado comunitario .
En consecuencia , se considera que el argumento carece de fundamento y , por tanto , debe rechazarse .
No habiéndose recibido ninguna otra observación a este respecto , se confirman las conclusiones de los considerandos 143 a 149 del Reglamento provisional .
Interés de los proveedores de materias primas
No habiéndose recibido ninguna observación de proveedores tras la comunicación de las conclusiones provisionales , se confirman los considerandos 150 a 152 del Reglamento provisional .
Interés de los importadores
Una parte interesada que importa FeSi desde la República Popular China y la suministra sobre todo a fundiciones alegó que la imposición de cualesquiera medidas antidumping tendrá repercusiones negativas graves sobre la industria de la fundición de hierro , lo que acarreará el cierre de empresas en este sector y , en consecuencia , la pérdida de empleos en el mercado comunitario .
No obstante , tal como se señala en el considerando 115 , pese a la muy limitada cooperación de las fundiciones , la investigación detallada efectuada tras la imposición de las medidas provisionales mostró que la imposición de medidas probablemente no tendrá repercusiones negativas significativas sobre las fundiciones .
No habiéndose recibido ninguna otra observación a este respecto , se confirman las conclusiones de los considerandos 153 a 158 del Reglamento provisional .
Interés de los usuarios
Tal como se expone en los considerandos 3 a 5 , se examinó con más detenimiento el posible efecto de las medidas provisionales sobre la situación de las industrias usuarias , en concreto las fundiciones y los productores de acero .
Pese al envío de más de 500 cuestionarios a partes interesadas , su cooperación fue muy escasa , tal como se explica en el considerando 5 .
El análisis complementario se centró en dos grupos principales de usuarios : los productores de acero y las fundiciones .
Sobre la base de la información adicional recibida , se confirmó que el FeSi representa un promedio aproximado del 0,7 % de los costes de producción de los productores de acero .
En cuanto a las fundiciones , la proporción resultó ser más alta ( 1,4 % de los costes de producción ) .
Sobre esta base , y tomando en consideración que el promedio del tipo de derecho definitivo es del 23,4 % , no se espera que el impacto de las medidas sobre los productores de acero y las fundiciones sea significativo , ya que alterará sus resultados financieros como máximo en un 0,16 % y un 0,33 % , respectivamente .
Esta hipótesis de la situación más desfavorable ha de situarse en el contexto de los efectos beneficiosos que tendrá la corrección de la distorsión del comercio en el conjunto del mercado de la Comunidad .
Además , si en este análisis se incluyera el hecho de que las importaciones de los países en cuestión representan aproximadamente el 50 % del consumo en la Comunidad , el efecto de las medidas sobre los resultados financieros de las industrias usuarias sería mucho menor .
Por todo lo anterior , se confirma lo establecido en el considerando 166 del Reglamento provisional .
Procedimiento anterior
Varias partes interesadas alegaron que , como las medidas antidumping impuestas anteriormente no surtieron el efecto reparador deseado en la industria comunitaria , en 2001 las instituciones decidieron dejar sin efecto las medidas antidumping , para lo que se remite al considerando 129 de la Decisión 2001/230 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2001 , por la que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de ferrosilicio originario de Brasil , la República Popular China , Kazajistán , Rusia , Ucrania y Venezuela [ 5 ] .
Sin comentar la pertinencia de esta alegación , el Reglamento de base exige que las decisiones se tomen sobre la base de información recabada y analizada durante la investigación en cuestión y no sobre la base de investigaciones anteriores .
Por tanto , la alegación de estas partes interesadas no es pertinente en el presente caso y debe rechazarse .
Conclusión sobre el interés comunitario
Habida cuenta de los resultados de la investigación complementaria de los aspectos de interés comunitario del caso , se confirman los resultados y conclusiones expuestos en los considerandos 141 a 168 del Reglamento provisional .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
Varias partes interesadas se mostraron en desacuerdo con la conclusión provisional según la cual el 5 % de margen de beneficio sería el margen de beneficio antes de impuestos que puede obtener razonablemente una industria de este tipo en el sector en condiciones normales de competencia .
Una parte interesada adujo que el margen de beneficio para la industria de la Comunidad utilizado para determinar el nivel de eliminación del perjuicio debía fijarse en el nivel del beneficio realizado por esta industria en 2003 , es decir , en el 2,3 % , y en ningún caso por encima del nivel de 2004 , que fue un año excepcionalmente próspero para el sector de las aleaciones .
La determinación del nivel de eliminación del perjuicio debe basarse en una evaluación del nivel del margen de beneficio que puede prever razonablemente la industria de la Comunidad en ausencia de importaciones objeto de dumping sobre las ventas del producto similar en el mercado comunitario .
En una investigación , el margen de beneficio realizado al principio del período considerado puede servir como referencia del beneficio realizado en ausencia de importaciones objeto de dumping .
No obstante , cabe recordar también que , durante la reconsideración por expiración que concluyó con la cancelación de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de FeSi originario de Brasil , la República Popular China , Kazajstán , Rusia , Ucrania y Venezuela , los beneficios realizados por la industria comunitaria en ausencia de importaciones objeto de dumping alcanzaron el 11,2 % , para lo que se remite al considerando 105 de la Decisión 2001/230 / CE de la Comisión .
En consecuencia , el beneficio del 5 % aplicado en la presente investigación , tal como se explica en el considerando 171 del Reglamento provisional , refleja más bien un planteamiento conservador .
Por ello , la alegación fue rechazada .
A falta de otros comentarios sobre el nivel de eliminación del perjuicio , se confirman los considerandos 169 a 171 del Reglamento provisional .
Forma y nivel de los derechos
Habida cuenta de lo anterior y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe establecerse un derecho antidumping definitivo en un nivel suficiente para eliminar el perjuicio causado por las importaciones objeto de dumping sin rebasar el margen de dumping observado .
A la luz de las observaciones recibidas por algunas partes interesadas tras la comunicación provisional y de las revisiones descritas en el presente Reglamento , se han modificado algunos márgenes .
El tipo de los derechos definitivos queda fijado con carácter definitivo como sigue :
País
Empresa
Margen de eliminación del perjuicio
Margen de dumping
Tipo del derecho antidumping
Todas las demás empresas
Rusia
Chelyabinsk Electrometallurgical Integrated Plant , Chelyabinsk y Kuznetsk Ferroalloy Works , Novokuznetsk
Todas las demás empresas
The Egyptian Ferroalloys Company , El Cairo
Egyptian Chemical Industries KIMA , El Cairo
Kazajstán
Todas las empresas
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Algunas partes interesadas propusieron imponer un precio de importación mínimo en vez de un derecho ad valorem .
Sin embargo , no se consideró adecuado imponer un precio de importación mínimo en este caso .
Se constató que las importaciones de FeSi abarcan toda una gama de distintos tipos con niveles de precios muy diferentes .
Además , todos los exportadores que cooperaron están sujetos a niveles de derechos diferentes ( algunos basados en márgenes de dumping y otros en márgenes de perjuicio ) , lo que requeriría una multitud de precios mínimos de importación diferentes .
En estas circunstancias , la imposición de un precio de importación mínimo no sería en absoluto eficaz .
Por ello , se rechazó esta propuesta .
Los tipos de derecho antidumping de cada empresa especificados en el presente Reglamento se establecieron a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a estas empresas .
Esos tipos de derecho ( por oposición al derecho aplicable a escala nacional a « todas las demás empresas » ) son aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios de los países afectados y producidos por esas empresas y , por tanto , por las personas jurídicas citadas específicamente .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades jurídicas relacionadas con las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derecho antidumping individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 6 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , de un cambio de nombre o del cambio en las entidades de producción y de venta .
Si es necesario , el presente Reglamento deberá modificarse en consecuencia , poniéndose al día la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
Compromisos
El compromiso ofrecido por el productor exportador de la Antigua República Yugoslava de Macedonia fue aceptado en la fase provisional mediante el Reglamento provisional .
Tras la comunicación de las conclusiones definitivas , un productor exportador egipcio , los dos productores de Rusia que cooperaron y un exportador chino ofrecieron compromisos relativos a los precios de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
No obstante , se señala que , desde la imposición de las medidas provisionales , el producto afectado y el producto similar han mostrado una considerable volatilidad en los precios y , por tanto , el FeSi ya no se considera adecuado para un compromiso relativo a un precio fijo .
Para resolver este problema , se examinó la posibilidad de aplicar un índice al precio de importación mínimo en referencia al precio del principal factor de coste .
No obstante , se concluyó que la volatilidad de los precios registrada en el mercado no puede explicarse solamente por un aumento en el precio del principal factor de coste , de tal modo que no es posible aplicar un índice al precio de importación mínimo en referencia al precio del principal factor de coste .
En vista de lo anterior , se concluyó que los compromisos ofrecidos por los exportadores no pueden aceptarse .
Al examinar si los cuatro compromisos propuestos tras la comunicación de las conclusiones definitivas debían o no aceptarse , la Comisión analizó también si el compromiso del productor exportador de la Antigua República Yugoslava de Macedonia aceptado en la fase provisional era viable en las nuevas circunstancias de volatilidad de los precios .
Debido a la elevada volatilidad de los precios , el precio de importación mínimo del compromiso ya no es suficiente para eliminar el efecto perjudicial del dumping establecido por la investigación .
De hecho , los precios aumentaron en una medida considerable en los meses siguientes a la aceptación del compromiso .
Como no puede aplicarse un índice al precio de importación mínimo , se concluyó que el compromiso en su forma actual , es decir , sobre la base de los precios mínimos fijos , ya no es viable .
Por tanto , debe retirarse la aceptación del compromiso ofrecido por el productor exportador de la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
A este respecto , la Comisión retiró su aceptación del compromiso mediante el Reglamento ( CE ) no 174/2008 de la Comisión [ 7 ] .
Percepción definitiva de los derechos provisionales y supervisión especial
Teniendo en cuenta la amplitud de los márgenes de dumping constatados y a la luz del nivel del perjuicio causado a la industria de la Comunidad , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido mediante el Reglamento provisional se perciban definitivamente por el importe de los derechos definitivos establecidos .
En los casos en que los derechos definitivos sean más bajos que los provisionales , se liberarán los importes provisionalmente garantizados que sean superiores al tipo de los derechos antidumping definitivos .
En los casos en que los derechos definitivos sean más elevados que los provisionales , únicamente se percibirán con carácter definitivo los importes garantizados al nivel de los derechos provisionales .
Con objeto de minimizar el riesgo de elusión debido a la gran diferencia entre los tipos de los derechos , se considera necesario , en este caso , adoptar disposiciones especiales para garantizar la correcta aplicación de los derechos antidumping .
Estas medidas especiales , que solo se aplican a las empresas para las que se introduce un tipo de derecho individual , incluyen la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que cumpla los requisitos establecidos en el anexo .
Las importaciones que no vayan acompañadas de dicha factura quedarán sujetas al derecho antidumping residual aplicable a todos los demás exportadores .
Se recuerda que , si el volumen de las exportaciones de las empresas que gozan de tipos de derecho antidumping individual inferiores aumentase significativamente tras la imposición de las medidas antidumping , tal aumento podría considerarse un cambio de características del comercio debido a la imposición de medidas a tenor del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En tales circunstancias , y siempre que se reúnan las condiciones , podrá iniciarse una investigación por prácticas de elusión .
En la investigación podrá examinarse , entre otros aspectos , la necesidad de suprimir los tipos de derecho individuales y el consiguiente establecimiento de un derecho de ámbito nacional .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ferrosilicio clasificado en los códigos NC 72022100 , 72022910 y 72022990 , originario de la República Popular China , Egipto , Kazajstán , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Rusia .
Los tipos del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , de los productos fabricados por las empresas que , a continuación , se indican , serán los siguientes :
Tipo del derecho antidumping
Código TARIC adicional
República Popular China
La aplicación de los tipos de derechos individuales especificados para las empresas mencionadas en el apartado 2 estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , que se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo .
En caso de no presentarse dicha factura , se aplicará el tipo de derecho aplicable a todas las demás empresas .
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Se percibirán definitivamente los importes garantizados por los derechos antidumping provisionales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 994/2007 de la Comisión a las importaciones de ferrosilicio clasificado en los códigos NC 72022100 , 72022910 y 72022990 , originario de la República Popular China , Egipto , Kazajstán , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Rusia .
Se liberarán los importes garantizados superiores a los derechos antidumping definitivos .
En los casos en que los derechos definitivos sean más elevados que los derechos provisionales , únicamente los importes depositados en concepto de derechos provisionales se percibirán definitivamente .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 223 de 29.8.2007 , p. 1 .
Documento de trabajo de los servicios de la Comisión , Analysis of economic indicators of the EU metals industry : the impact of raw materials and energy supply on competitiveness , Bruselas 2.8.2006 , SEC(2006)1069 .
Ibídem , p. 88 .
DO L 84 de 23.3.2001 , p. 36 .
Comisión Europea-Dirección General de Comercio-Dirección H-Despacho J-79 4/23 , B-1049 Bruselas .
Véase la página 23 del presente Diario Oficial .
ANEXO
La factura comercial válida a la que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 3 , del presente Reglamento , deberá incluir una declaración firmada por un responsable de la empresa , en el siguiente formato :
Nombre y función del responsable de la empresa que expide la factura comercial .
Fecha y firma »
EGIPTO
Al contrario , en este documento de trabajo se indica que los productores de ferroaleaciones están expuestos a crecientes importaciones de terceros países como la República Popular China , Rusia , Ucrania , Brasil y Kazajstán , y que esta situación podría convertirse en una amenaza a la sostenibilidad a largo plazo de la industria europea de las ferroaleaciones si no se garantiza rápidamente la igualdad de condiciones con los competidores de terceros países [ 4 ] .
Por ello , esta alegación fue rechazada .
Egipto
La siguiente declaración : « El abajo firmante certifica que [ el volumen ] de ferrosilicio a que se refiere la presente factura , vendido para la exportación a la Comunidad Europea , ha sido fabricado por [ nombre y domicilio social de la empresa ] [ código TARIC adicional ] en [ país afectado ] , y declara que la información suministrada en esta factura es completa y correcta .
Sin embargo , el análisis de este documento reveló que en el texto no se extrae ninguna conclusión que haga referencia a la falta de competitividad de la industria europea de las ferroaleaciones .
Reglamento ( UE ) no 989/2010 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 943/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 277 de 21.10.2010 , p. 13 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 4 de noviembre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 29 de junio de 2005
por la que se establece una excepción a determinadas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en relación con las plantas de Vitis L. , excepto los frutos , originarias de Croacia
[ notificada con el número C(2005 ) 1920 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Vista la petición formulada por Italia y Eslovenia ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2000/29 / CE , no pueden , en principio , introducirse en la Comunidad plantas de Vitis L. , excepto los frutos , que sean originarias de terceros países .
Italia y Eslovenia han solicitado una excepción para permitirles importar plantas de Vitis L. , además de los frutos , de Croacia , o un período de tiempo limitado para que los viveros especializados puedan multiplicar dichas plantas en la Comunidad antes de reexportarlas a Croacia .
La Comisión considera que no hay riesgo alguno de que se propaguen organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales siempre que las plantas de Vitis L. , excepto los frutos , originarias de Croacia , cumplan las condiciones específicas establecidas en la presente Decisión .
Procede , pues , autorizar a los Estados miembros a que , durante un período de tiempo limitado y con sujeción a unos requisitos especiales , permitan la introducción en su territorio de dichas plantas .
La autorización debería anularse si se comprobara que las condiciones específicas establecidas en la presente Decisión no han sido observadas o no bastan para impedir la introducción de organismos nocivos en la Comunidad .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE en lo que se refiere al punto 15 de la parte A del anexo III de dicha Directiva , se autorizará a los Estados miembros a que permitan la introducción en su territorio de plantas de Vitis L. , además de los frutos , destinadas al injerto en la Comunidad y originarias de Croacia ( en lo sucesivo denominadas « las plantas » ) .
Para poder acogerse a dicha excepción , además de a los requisitos establecidos en los anexos I y II de la Directiva 2000/29 / CE , las plantas estarán sujetas a las condiciones enumeradas en el anexo de la presente Decisión y serán introducidas en la Comunidad entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de marzo de 2006 .
Artículo 2
Los Estados miembros que se acojan a la excepción prevista en el artículo 1 facilitarán a la Comisión y a los demás Estados miembros , no más tarde del 1 de julio de 2006 , la siguiente documentación :
la información sobre las cantidades de plantas importadas con arreglo a la presente Decisión , y
un informe técnico detallado de las inspecciones oficiales contempladas en el punto 6 del anexo .
Además , todos los Estados miembros en los que posteriormente se injerten las plantas tras la introducción en su territorio presentarán a la Comisión y a los demás Estados miembros , no más tarde del 1 de julio de 2006 , un informe técnico detallado sobre las inspecciones y ensayos oficiales indicados en el punto 8 , letra b ) , del anexo .
Artículo 3
Los Estados miembros notificarán de inmediato a la Comisión y a los demás Estados miembros todas las partidas introducidas en su territorio de conformidad con la presente Decisión que , según se haya determinado posteriormente , no cumplan lo establecido en la misma .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2005/16 / CE de la Comisión ( DO L 57 de 3.3.2005 , p. 19 ) .
ANEXO
Condiciones específicas aplicables a las plantas de Vitis L. , excepto los frutos , originarias de Croacia que se beneficien de la excepción prevista en el artículo 1
Las plantas serán material de reproducción en forma de yemas latentes de las variedades Babić , Borgonja , Dišeča belina , Graševina , Grk , Hrvatica , Kraljevina , Malvazija istarska , Maraština , Malvasija , Muškat momjanski , Muškat ruža porečki , Plavac mali , Plavina-Plavka , Pošip , Škrlet , Teran , Trnjak , Plavac veli , Vugava o Žlahtina que :
estarán destinadas a ser injertadas en la Comunidad , en las instalaciones mencionadas en el punto 7 , en portainjertos producidos en la Comunidad ;
estarán convenientemente envasadas en un envase reconocible por una marca que permita la identificación del vivero registrado y de la variedad .
Las plantas irán acompañadas de un certificado fitosanitario expedido en Croacia con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE , sobre la base de los resultados del examen establecido en los mismos , donde se declare , en particular , la ausencia de los organismos nocivos siguientes :
En el apartado « Declaración adicional » del certificado deberá constar la indicación siguiente : « El presente envío cumple las condiciones establecidas en la Decisión 2005/477 / CE de la Comisión » .
La organización fitosanitaria oficial de Croacia garantizará la identidad de las plantas desde el momento de su cosecha , según se contempla en el punto 1 , letra b ) , hasta el momento de su carga para la exportación a la Comunidad .
Las plantas se introducirán por puntos de entrada designados a tal efecto por el Estado miembro en el que estén situados .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión con la suficiente antelación estos puntos de entrada y el nombre y la dirección del organismo oficial competente contemplado en la Directiva 2000/29 / CE responsable de cada punto de entrada , y pondrán esta información a disposición de los Estados miembros que lo soliciten .
En aquellos casos en que la introducción de las plantas en la Comunidad se lleve a cabo en un Estado miembro distinto del que haga uso de la autorización contemplada en el artículo 1 , en lo sucesivo denominada « la autorización » , los organismos oficiales competentes del Estado miembro de introducción informarán y prestarán su cooperación a los organismos oficiales competentes del Estado miembro que haga uso de la autorización , a fin de que se garantice el cumplimiento de lo dispuesto en la presente Decisión .
Antes de la introducción de un envío en la Comunidad , se informará oficialmente al importador de los requisitos establecidos en los puntos 1 a 4 ; ese importador notificará los detalles de cada introducción con la antelación suficiente a los organismos oficiales competentes del Estado miembro de introducción , el cual , a su vez , comunicará sin demora a la Comisión los detalles de la notificación , incluyendo los datos siguientes :
el tipo de material ;
la variedad y la cantidad ;
la fecha declarada de introducción y la confirmación del punto de entrada ;
el nombre y dirección de las instalaciones contempladas en el punto 7 en las que vayan a injertarse y almacenarse las yemas .
Cualquier cambio en estos datos deberá ser comunicado por el importador al organismo oficial interesado tan pronto como se tenga conocimiento del mismo .
El Estado miembro interesado comunicará sin demora a la Comisión los datos anteriormente mencionados , así como cualquier modificación que pueda producirse en ellos .
Como mínimo dos semanas antes de la fecha de introducción , el importador comunicará al organismo oficial competente de las instalaciones mencionadas en el punto 7 el lugar en el que vayan a injertarse las plantas .
Las inspecciones ( y los ensayos necesarios ) que deban realizarse en virtud de lo dispuesto en el artículo 13 de la Directiva 2000/29 / CE y de conformidad con las disposiciones establecidas en la presente Decisión , serán efectuadas por los organismos oficiales competentes del Estado miembro que haga uso de la autorización y , cuando así proceda , en cooperación con los organismos oficiales competentes del Estado miembro en el que vayan a almacenarse las plantas .
Durante las inspecciones , el Estado miembro también investigará la posible presencia de los organismos nocivos indicados en el punto 2 y , en su caso , efectuará ensayos en relación con ellos .
En caso de detectarse organismos nocivos , se notificará este hecho a la Comisión inmediatamente .
Se tomarán las medidas apropiadas para eliminar dichos organismos nocivos y , en su caso , para destruir las plantas afectadas .
Las plantas sólo podrán injertarse en las instalaciones oficialmente registradas y aprobadas a efectos de esta autorización .
La persona que vaya a realizar el injerto notificará previamente la dirección y el nombre del propietario de las instalaciones a los organismos oficiales competentes del Estado miembro en que se hallen éstas .
Cuando el lugar del injerto esté situado en un Estado miembro distinto del que haga uso de la autorización , los organismos oficiales competentes del Estado que haga uso de la autorización comunicarán a los organismos oficiales competentes del Estado miembro en el que vaya a efectuarse el injerto el nombre y la dirección de las instalaciones en las que vayan a injertarse las plantas .
La información se facilitará en cuanto se reciba la notificación previa del importador indicada en el último párrafo del punto 5 .
Dentro de las instalaciones a las que se refiere el punto 7 :
durante el período siguiente al injerto , las plantas deberán ser inspeccionadas visualmente con la periodicidad oportuna por los organismos oficiales competentes del Estado miembro en el que se hayan injertado , para detectar la presencia de organismos nocivos o de signos o síntomas causados por cualquier organismo nocivo ; como resultado de esa inspección visual , se identificará mediante el procedimiento de prueba apropiado todo organismo nocivo responsable de esos signos o síntomas ;
toda planta injertada que , en el transcurso de las inspecciones o las pruebas indicadas en las letras a ) y b ) , no se encuentre libre de los organismos nocivos indicados en el punto 2 , o esté sujeta a algún tipo de cuarentena , será inmediatamente destruida bajo la supervisión de los organismos competentes anteriormente mencionados .
Toda planta obtenida de un injerto realizado con éxito utilizando las yemas mencionadas en el punto 1 únicamente podrá ser enviada como planta injertada a Croacia .
Los organismos oficiales competentes de un Estado miembro que haga uso de la autorización deberán asegurarse de que toda planta cuyo envío no se ajuste a lo dicho sea oficialmente destruida .
Se mantendrán registros sobre las cantidades de plantas injertadas con éxito , plantas oficialmente destruidas y plantas reexportadas posteriormente a Croacia .
Estos datos estarán a disposición de la Comisión .
Virus de las manchas anulares del tabaco
Virus de las manchas anulares del tomate
Virus moteado de las hojas del arándano
Virus del mosaico de la roseta del melocotonero
se cosecharán en viveros de cepas madre de patrones ( portainjertos ) oficialmente registrados en Croacia ; las listas de los viveros registrados se pondrán a disposición de la Comisión y de los Estados miembros que se acojan a la excepción , a más tardar el 31 de octubre de 2005 ; estas listas incluirán el nombre de la variedad , el número de hileras plantadas con esta variedad y el número de plantas por hilera en cada uno de estos viveros , en la medida en que se consideren aptas para su envío a la Comunidad en 2006 en las condiciones establecidas en la presente Decisión ;
Flavescencia dorada de la vid
las plantas que se hayan declarado libres de los organismos nocivos mencionados en el punto 2 podrán utilizarse para ser injertadas en portainjertos de origen comunitario ; las plantas injertadas deberán mantenerse después en condiciones apropiadas en un medio de cultivo adecuado , pero no serán plantadas ni cultivadas en parcelas ; el material injertado deberá permanecer en las instalaciones hasta su traslado a un destino exterior a la Comunidad de acuerdo con lo indicado en el punto 9 ;
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2005
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 128/2005 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 430/2005 de la Comisión , de 15 de marzo de 2005 , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad , en relación con la codificación que deberá utilizarse para la transmisión de datos a partir de 2006 y con la utilización de una submuestra para recoger los datos sobre las variables estructurales [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/288 / CE de la Comisión , de 18 de marzo de 2005 , que modifica la Decisión 97/80 / CE por la que se establecen las disposiciones de aplicación de la Directiva 96/16 / CE del Consejo sobre las encuestas estadísticas de la leche y los productos lácteos [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 448/2005 de la Comisión , de 15 de marzo de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3880/91 del Consejo relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental [ 4 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo se modifica como sigue :
Después del punto 18ah [ Reglamento ( CE ) no 388/2005 de la Comisión ] se añade el siguiente punto :
32005 R 0430 : Reglamento ( CE ) no 430/2005 de la Comisión , de 15 de marzo de 2005 , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad , en relación con la codificación que deberá utilizarse para la transmisión de datos a partir de 2006 y con la utilización de una submuestra para recoger los datos sobre las variables estructurales ( DO L 71 de 17.3.2005 , p. 36 ) . » .
En el punto 22 ( Decisión 97/80 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente guión :
32005 D 0288 : Decisión 2005/288 / CE de la Comisión ( DO L 88 de 7.4.2005 , p. 10 ) . » .
En el punto 25a [ Reglamento ( CEE ) no 3880/91 del Consejo ) se añade el siguiente guión :
32005 R 0448 : Reglamento ( CE ) no 448/2005 de la Comisión ( DO L 74 de 19.3.2005 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 430/2005 y ( CE ) no 448/2005 y de la Decisión 2005/288 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 339 de 22.12.2005 , p. 53 .
DO L 71 de 17.3.2005 , p. 36 .
DO L 88 de 7.4.2005 , p. 10 .
DO L 74 de 19.3.2005 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 18 de agosto de 2010
por la que se autoriza la realización de controles físicos con arreglo a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 669/2009 en locales autorizados de explotadores de empresas alimentarias y de piensos en Malta
[ notificada con el número C(2010 ) 5684 ]
( Los textos en lenguas inglesa y maltesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión , de 24 de julio de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la intensificación de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal y se modifica la Decisión 2006/504 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 669/2009 establece normas relativas a la intensificación de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal , incluidos los controles físicos que han de efectuarse en el punto de entrada designado en la Unión Europea .
También se fijan requisitos mínimos para estos puntos de entrada y se establece que los Estados miembros pondrán a disposición del público en internet una lista de estos puntos de entrada .
En el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 669/2009 se dispone que la Comisión , a petición de un Estado miembro , puede autorizar a las autoridades competentes de determinados puntos de entrada designados que funcionen con limitaciones geográficas específicas a efectuar los controles físicos en los locales de un explotador de empresa alimentaria o de piensos , con arreglo a una serie de condiciones .
Mediante carta de 18 de diciembre de 2009 , Malta hizo referencia a la situación geográfica específica del punto de entrada designado del puerto de Floriana , al caudal relativamente bajo de las importaciones de productos de origen no animal procedentes de terceros países , así como al pequeño tamaño y la proximidad de las islas que forman el territorio maltés , y pidió a la Comisión que autorizara a las autoridades competentes de este punto de entrada a realizar los controles físicos exigidos en los locales de determinados explotadores de empresas alimentarias y de piensos .
Mediante carta de 28 de febrero de 2010 y en la correspondencia subsiguiente , Malta señaló a la Comisión que garantizaría lo siguiente : solamente se autorizarán para la realización de los controles físicos los locales de explotadores de empresas alimentarias y de piensos que cumplan los requisitos mínimos aplicables a los puntos de entrada designados establecidos en el Reglamento ( CE ) no 669/2009 ; los recursos destinados a las autoridades competentes del puerto de Floriana alcanzarán un nivel que permitirá que las actividades de control efectuadas en este punto de entrada designado no se vean perturbadas ni afectadas negativamente por la posibilidad de que estos controles físicos se realicen fuera de sus instalaciones ; y las partidas seleccionadas para controles físicos en los locales de un explotador de empresa alimentaria o de piensos permanecerán bajo el control constante de las autoridades competentes del puerto de Floriana desde el momento de su llegada a dicho punto de entrada y de manera que no puedan ser objeto de ningún tipo de manipulación a lo largo de todos los controles .
Por consiguiente , teniendo en cuenta las limitaciones geográficas específicas del punto de entrada designado del puerto de Floriana , así como la confirmación por parte de Malta del cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , procede autorizar la realización de controles físicos en los locales de determinados explotadores de empresas alimentarias y de piensos que Malta haya autorizado al efecto .
A fin de garantizar que se dé la adecuada publicidad a la autorización prevista en la presente Decisión , es conveniente que se ponga a disposición del público en internet una lista de los locales de explotadores de empresas alimentarias y de piensos que han sido autorizados para la realización de controles físicos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 669/2009 , a través del enlace nacional previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las autoridades competentes del punto de entrada designado del puerto de Floriana , Malta , quedan autorizadas , de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , a realizar los controles físicos establecidos en el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , del mismo Reglamento de las importaciones de piensos y alimentos de origen no animal enumerados en su anexo I en los locales de un explotador de empresa alimentaria o de piensos que haya sido autorizado por Malta para la realización de dichos controles , siempre y cuando se cumplan las condiciones mencionadas en el artículo 9 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , de dicho Reglamento .
La lista de explotadores de empresas alimentarias o de piensos cuyos locales hayan sido autorizados por Malta , conforme a lo indicado en el apartado 1 del presente artículo , se pondrán a disposición del público en internet a través del enlace nacional previsto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Malta .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 822/2006 de la Comisión
de 1 de junio de 2006
por el que se abre una licitación de alcohol de origen vínico no 57/2006 CE destinado a nuevos usos industriales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , establece , entre otras cosas , las disposiciones de aplicación de la salida al mercado de las existencias de alcohol , obtenidas tras las destilaciones contempladas en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , que se encuentran en poder de los organismos de intervención .
Conviene proceder , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , a licitaciones de alcohol de origen vínico para destinarlo a nuevos usos industriales con el fin de reducir las existencias de alcohol vínico comunitario y permitir la realización en la Comunidad de proyectos industriales de reducidas dimensiones o la transformación en mercancías destinadas a la exportación con fines industriales .
El alcohol vínico comunitario almacenado por los Estados miembros se compone de cantidades procedentes de las destilaciones contempladas en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Desde el 1 de enero de 1999 y en virtud del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 3 ] , los precios de las ofertas y las garantías deben expresarse en euros y los pagos deben efectuarse en euros .
Procede fijar precios mínimos para la presentación de ofertas , diferenciados según la categoría de la utilización final .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Mediante la licitación no 57/2006 CE se procederá a la venta de alcohol de origen vínico destinado a nuevos usos industriales .
El alcohol procede de las destilaciones contempladas en los artículos 27 y 28 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y obra en poder del organismo de intervención francés .
Se pondrá a la venta un volumen de 100000 hectolitros de alcohol de 100 % vol. En el anexo se indican los números de las cubas , los lugares de almacenamiento y el volumen de alcohol de 100 % vol contenido en cada una de ellas .
Artículo 2
La venta se efectuará de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 79 , 81 , 82 , 83 , 84 , 85 , 95 , 96 , 97 , 100 y 101 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 .
Artículo 3
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención que está en posesión del alcohol :
Télex 57 20 25
Fax ( 33 ) 557 55 20 59 ,
o por correo certificado a la dirección del citado organismo de intervención .
Las ofertas se entregarán dentro de un sobre sellado en el que se indicará « Licitación para nuevos usos industriales no 57/2006 CE » , que deberá ir , a su vez , dentro de un sobre dirigido al organismo de intervención de que se trata .
Las ofertas deberán llegar al organismo de intervención a más tardar el 20 de junio de 2006 a las 12:00 horas ( hora de Bruselas ) .
Se adjuntará a las ofertas la prueba de la constitución , ante el organismo de intervención que se encuentre en posesión del alcohol , de una garantía de participación de 4 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol.
Artículo 4
Los precios mínimos de las ofertas serán los siguientes : 11 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol destinado a la fabricación de levadura de panadería ; 33,5 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol destinado a la fabricación de productos químicos del tipo aminas y cloral para la exportación ; 39,5 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol destinado a la fabricación de agua de Colonia para la exportación , y 14 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol destinado a otros usos industriales .
Artículo 5
Las formalidades relativas a la toma de muestras se definen en el artículo 98 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El precio de las muestras será de 10 EUR por litro .
El organismo de intervención facilitará toda la información necesaria sobre las características de los alcoholes puestos a la venta .
Artículo 6
La garantía de buena ejecución ascenderá a 30 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol.
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1820/2005 ( DO L 293 de 9.11.2005 , p. 8) .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO
LICITACIÓN DE ALCOHOL PARA NUEVOS USOS INDUSTRIALES No 57/2006 CE
Lugar de almacenamiento , volumen y características del alcohol puesto a la venta
Estado miembro
Localización
Número de las cubas
Volumen en hectolitros de alcohol 100 % vol
Referencia a los artículos del Reglamento ( CE ) no 1493/1999
Tipo de alcohol
Grado alcohólico
( en % vol )
FRANCIA
Bruto
F-33505 Libourne Cedex Tel .
Reglamento ( CE ) no 1013/2009 de la Comisión
de 26 de octubre de 2009
que modifica y corrige el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 134 , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 192 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 19 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión [ 2 ] dispone que los importadores indicarán en la declaración de importación determinados elementos de la composición de los quesos importados dentro de los contingentes mencionados en el artículo 5 de dicho Reglamento .
En consecuencia , las autoridades competentes de los Estados miembros deben comunicar la composición efectiva de determinados quesos , en caso de que determinado contenido de estos exceda del mencionado en el anexo XIII del Reglamento .
Aunque la información facilitada en esas notificaciones es útil , no resulta indispensable para la gestión del mercado .
Por lo tanto conviene , por motivos de simplificación y para aliviar la carga administrativa que pesa sobre los operadores comerciales y las administraciones nacionales , eliminar el apartado 3 del artículo 19 , así como el anexo XIII de dicho Reglamento .
El artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 dispone que , por regla general , las solicitudes de licencia de importación correspondientes al período de 1 de enero a 30 de junio , en virtud de los contingentes mencionados en el capítulo I del título 2 , solo podrán presentarse entre el 20 y el 30 de noviembre del año anterior .
En relación con las importaciones de mantequilla procedente de Nueva Zelanda , contempladas en el artículo 34 del mismo Reglamento , el artículo 34 bis , apartado 3 , dispone que se presentarán entre el 1 y el 30 de noviembre las solicitudes de licencia para las importaciones correspondientes al período entre el 1 de enero y el 30 de junio , y el artículo 35 bis , apartado 2 , establece el plazo de la comunicación por parte de los Estados miembros de los nombres y direcciones de los solicitantes , que tiene en cuenta el fijado en el artículo 34 bis , apartado 3 .
Con fines de armonización y simplificación , procede ampliar la regla general a las solicitudes de licencias de importación correspondientes al contingente de mantequilla de Nueva Zelanda .
Procede modificar en consonancia los artículos 34 bis y 35 bis .
Se debe reintroducir el texto del apartado 1 del artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , que se omitió por error en el Reglamento ( CE ) no 2020/2006 que modifica el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión [ 3 ] .
Por lo tanto , procede modificar y corregir en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2535/2001 se modifica como sigue :
Se suprime el apartado 3 del artículo 19 .
En el artículo 34 bis , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Las solicitudes de licencia se podrán presentar exclusivamente en los períodos establecidos en el artículo 14 , apartado 1 . » .
El artículo 35 bis se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
A más tardar el quinto día hábil siguiente al de finalización del plazo de presentación de las solicitudes , los Estados miembros notificarán a la Comisión las solicitudes presentadas para cada uno de los productos en cuestión . » ;
en el apartado 2 , se sustituye el párrafo segundo por el texto siguiente :
« A más tardar el quinto día hábil siguiente al de finalización del plazo de presentación de las solicitudes , los Estados miembros notificarán también a la Comisión los nombres y direcciones de los solicitantes , desglosados por número de contingente .
Dicha notificación se efectuará por medios electrónicos mediante el formulario facilitado por la Comisión a los Estados miembros . » .
El artículo 39 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 39
Para poder llevar a cabo el control de las cantidades de mantequilla neozelandesa , se tendrán en cuenta todas las cantidades para las que se hayan aceptado declaraciones de despacho a libre práctica durante el período contingentario de que se trate .
A más tardar el 31 de enero siguiente a la finalización de un año contingentario dado , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades mensuales definitivas y la cantidad total del año contingentario en cuestión de productos respecto de los que se hayan aceptado declaraciones de despacho a libre práctica con cargo al contingente arancelario mencionado en el apartado 1 durante el año contingentario anterior .
El plazo para efectuar la notificación mensual finalizará el décimo día del mes siguiente a aquel durante el que se hayan aceptado las declaraciones de despacho a libre práctica . » .
Se suprime el anexo XIII .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 54 .
Decisión de la Comisión
de 9 de noviembre de 2004
por la que se aprueba la entrada en funcionamiento del consejo consultivo regional del Mar del Norte en virtud de la política pesquera común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2004/585 / CE del Consejo , de 19 de julio de 2004 , por la que se crean consejos consultivos regionales en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 3 ,
Vista la recomendación transmitida el 10 de septiembre de 2004 por el Reino Unido en nombre de Bélgica , Dinamarca , Alemania , España , Francia , los Países Bajos , Suecia y el Reino Unido ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 2 ] , y la Decisión 2004/585 / CE establecen el marco para la creación y funcionamiento de los consejos consultivos regionales .
En virtud del artículo 2 de la Decisión 2004/585 / CE se crea un consejo consultivo regional del Mar del Norte ( zonas CIEM IV y IIIa ) .
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 3 de la Decisión 2004/585 / CE , los representantes del sector pesquero y otros grupos interesados presentaron a Bélgica , Dinamarca , Alemania , España , Francia , los Países Bajos , Suecia y el Reino Unido una solicitud relativa al funcionamiento del citado consejo consultivo regional .
Tal como exige el apartado 2 del artículo 3 de la Decisión 2004/585 / CE los Estados miembros interesados han procedido a determinar si la solicitud relativa al consejo consultivo regional del Mar del Norte se ajusta a las disposiciones de la citada Decisión .
El 10 de septiembre de 2004 , los Estados miembros interesados transmitieron a la Comisión una recomendación sobre dicho consejo consultivo regional .
La Comisión ha evaluado , a la luz de la Decisión 2004/585 / CE y de los objetivos y principios de la política pesquera común , la solicitud presentada por las partes interesadas y la recomendación , y estima que el consejo consultivo regional del Mar del Norte está en condiciones de entrar en funcionamiento .
DECIDE :
Artículo único
El consejo consultivo regional del Mar del Norte , establecido en virtud de la Decisión 2004/585 / CE , entrará en funcionamiento a partir del 1 de noviembre de 2004 .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 3.8.2004 , p. 17 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1356/2011 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1195/2006 del Consejo
de 18 de julio de 2006
por el que se modifica el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre contaminantes orgánicos persistentes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 850/2004 [ 1 ] , y en particular su artículo 7 , apartado 4 , letra a ) , y su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión llevó a cabo un estudio sobre la aplicación de las disposiciones relativas a los residuos del Reglamento ( CE ) no 850/2004 .
Los límites de concentración propuestos en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 850/2004 se consideran los más adecuados para garantizar un nivel elevado de protección de la salud humana y del medio ambiente con vistas a la destrucción o la transformación irreversible de los contaminantes orgánicos persistentes .
Por lo que respecta al toxafeno , una mezcla de más de 670 sustancias , no se dispone de una metodología analítica consensuada y pertinente para determinar la concentración total .
No obstante , en el citado estudio no se identificado ninguna existencia que contuviera o estuviera constituida o contaminada por toxafeno en la Unión Europea .
Además , el estudio ha demostrado que , cuando se detectaron plaguicidas con contaminantes orgánicos persistentes en los residuos , sus concentraciones eran en general elevadas con respecto a los límites de concentración propuestos .
Por consiguiente , los métodos de análisis actualmente disponibles para la determinación del toxafeno pueden considerarse adecuados a efectos del presente Reglamento .
El límite de concentración de PCDF / PCDD se expresa en concentración de equivalentes tóxicos ( « EQT » ) , utilizando el concepto de factor de equivalencia tóxica ( « FET » ) fijado por la Organización Mundial de la Salud en 1998 .
Los datos disponibles sobre los PCB similares a las dioxinas no son suficientes para incluir esos compuestos en los EQT .
El hexaclorocicloexano ( HCH ) es la denominación de una mezcla técnica de varios isómeros .
El esfuerzo necesario para analizarlos de manera exhaustiva sería desproporcionado .
Sólo los isómeros alfa- , beta- y gamma-HCH tienen relevancia toxicológica .
Por lo tanto , el límite de concentración se refiere exclusivamente a ellos .
La mayoría de las mezclas analíticas estándar comercialmente disponibles para el análisis de este tipo de compuestos sólo identifica esos isómeros .
El Reglamento ( CE ) no 850/2004 debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
El Comité contemplado en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 850/2004 no ha emitido dictamen alguno sobre las medidas establecidas en el presente Reglamento tras la consulta efectuada el 25 de enero de 2006 , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 850/2004 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
ANEXO
« ANEXO IV
Lista de sustancias sujetas a las disposiciones de gestión de residuos establecidas en el artículo 7
Sustancia
No Cas
No CE
Límite de concentración a que se refiere el artículo 7 , apartado 4 , letra a )
Clordano
Hexaclorobenceno
Toxafeno
Policlorobifenilos ( PCB )
1336-36-3 y otros
DDT [ 1,1,1-tricloro-2,2-bis(4-clorofenil)etano ]
Clordecona
Dibenzo-p-dioxinas policloradas y dibenzofuranos ( PCDD / PCDF )
Suma de alfa- , beta- y gamma-HCH
Hexabromobifenilo
Si procede , se aplicará el método de cálculo establecido en las normas europeas EN 12766-1 y EN 12766-2 .
El límite se calcula en PCDD y PCDF con arreglo a los factores de equivalencia tóxica siguientes ( FET):FETPCDD2,3,7,8-TeCDD11,2,3,7,8-PeCDD11,2,3,4,7,8-HxCDD0,11,2,3,6,7,8-HxCDD0,11,2,3,7,8,9-HxCDD0,11,2,3,4,6,7,8-HpCDD0,01OCDD0,0001PCDF2,3,7,8-TeCDF0,11,2,3,7,8-PeCDF0,052,3,4,7,8-PeCDF0,51,2,3,4,7,8-HxCDF0,11,2,3,6,7,8-HxCDF0,11,2,3,7,8,9-HxCDF0,12,3,4,6,7,8-HxCDF0,11,2,3,4,6,7,8-HpCDF0,011,2,3,4,7,8,9-HpCDF0,01OCDF0,0001 »
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 .
Versión corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 5 .
Aldrina
Dieldrina
Endrina
Heptacloro
Mírex
Reglamento ( CE ) no 996/2006 de la Comisión
de 29 de junio de 2006
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
A fin de estabilizar los mercados y garantizar un nivel de vida justo a la comunidad agrícola en el sector del azúcar , se ha realizado una profunda revisión de la organización común de mercados en el sector del azúcar .
En vista de ello , el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 2 ] , se ha derogado y ha sido sustituido por el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo [ 3 ] .
La adopción del Reglamento ( CE ) no 318/2006 hace necesario revisar la nota complementaria 2 del capítulo 17 de la nomenclatura combinada del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
Procede modificar el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 en consecuencia .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 queda modificado de conformidad con lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 838/2006 ( DO L 154 de 8.6.2006 , p. 1 ) .
DO L 178 de 30.6.2004 , p. 1 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
ANEXO
En el capítulo 17 del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , la nota complementaria 2 queda modificada como sigue :
El derecho aplicable al azúcar en bruto de las subpartidas 17011110 y 17011210 cuyo rendimiento determinado de conformidad con el anexo I , punto III , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 no sea del 92 % se calculará de la manera siguiente :
el tipo del derecho indicado se multiplicará por un coeficiente corrector obtenido dividiendo por 92 el porcentaje del rendimiento determinado de conformidad con la disposición anteriormente citada . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 541/2011 de la Comisión
de 1 de junio de 2011
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas autorizadas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Procede establecer una lista de las sustancias activas que se considera que han sido autorizadas en el marco del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 y de las sustancias activas autorizadas con arreglo a dicho Reglamento en partes separadas del anexo del Reglamento de ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 2 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 540/2011 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 540/2011 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Las sustancias activas que figuran en la parte A del anexo se considerarán autorizadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Las sustancias activas autorizadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 son las que se establecen en la parte B del anexo . »
El anexo del Reglamento ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 14 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( UE ) no 540/2011 queda modificado como sigue :
En el título del anexo , la expresión « SUSTANCIAS ACTIVAS DE USO AUTORIZADO EN PRODUCTOS FITOSANITARIOS » se sustituye por la expresión siguiente :
« PARTE A
Sustancias activas que se consideran autorizadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 »
La expresión « Disposiciones generales aplicables a todas las sustancias recogidas en el presente anexo : » se sustituye por la expresión « Disposiciones generales aplicables a todas las sustancias recogidas en la presente parte : »
Se añade la parte B siguiente :
« PARTE B
Sustancias activas autorizadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009
Disposiciones generales aplicables a todas las sustancias recogidas en la presente parte :
para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 en relación con cada sustancia , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión correspondiente y , sobre todo , sus apéndices I y II ;
los Estados miembros tendrán todos los informes de revisión [ excepto en lo relativo a la información confidencial a tenor del artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 ] a disposición de los interesados que deseen consultarlos , o los pondrán a su disposición previa solicitud .
Número
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de autorización
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes . »
Reglamento ( CE ) no 204/2005 de la Comisión
de 4 de febrero de 2005
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación en el mes de enero de 2005 de animales vivos de la especie bovina con un peso entre 80 y 300 kg , presentadas dentro de un contingente arancelario establecido en el Reglamento ( CE ) no 1204/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1204/2004 de la Comisión , de 29 de junio de 2004 relativo a la apertura y el modo de gestión de un contingente arancelario de animales vivos de la especie bovina con un peso entre 80 y 300 kg originarios de Bulgaria o Rumanía ( entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 ) [ 2 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 1 y su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La letra b ) del apartado 3 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1204/2004 fija el número de cabezas de animales vivos de la especie bovina , de un peso entre 80 y 300 kg originarios de Bulgaria o Rumanía , que pueden ser importados en condiciones especiales durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2005 .
Las cantidades por las que se han solicitado certificados de importación permiten satisfacer íntegramente todas las solicitudes .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de abril de 2005 , dentro de la cantidad total de 153000 cabezas , en conformidad con el apartado 4 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1204/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificados de importación , presentada en el mes de enero de 2005 con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1204/2004 , será satisfecha íntegramente .
La cantidad disponible a que se refiere la letra c ) del apartado 3 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1204/2004 asciende a 66495 cabezas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 230 de 30.6.2004 , p. 32 .
Reglamento ( CE ) no 1154/2007 de la Comisión
de 3 de octubre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de octubre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 740/2007 de la Comisión
de 28 de junio de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1994/2006 por el que se abren contingentes arancelarios comunitarios de ganado ovino y caprino y de carne de ovino y caprino para 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2529/2001 del Consejo , de 19 de diciembre de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de ovino y caprino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1994/2006 de la Comisión [ 2 ] establece la apertura de contingentes arancelarios comunitarios de ganado ovino y caprino y de carne de ovino y caprino para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 diciembre de 2007 .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República de Islandia sobre preferencias comerciales adicionales en el sector de los productos agrícolas , convenidas en virtud del artículo 19 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 3 ] , aprobado por la Decisión 2007/138 / CE del Consejo [ 4 ] , dispone la concesión a Islandia de un contingente arancelario adicional anual de 500 toneladas ( peso en canal ) de carne de ovino fresca , refrigerada , congelada o ahumada .
No obstante , como el Acuerdo es aplicable a partir del 1 de marzo de 2007 , conviene ajustar en consecuencia la cantidad anual para 2007 .
El Acuerdo especifica que la apertura del contingente arancelario se hará a partir del 1 de julio , sobre la base de nueve meses para 2007 .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de julio de 2007 .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1994/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de ovino y caprino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1994/2006 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 413 de 30.12.2006 , p. 3 . Versión corregida en el DO L 50 de 19.2.2007 , p. 5 .
DO L 61 de 28.2.2007 , p. 29 .
DO L 61 de 28.2.2007 , p. 28 .
ANEXO
« ANEXO
CARNE DE OVINO Y CAPRINO [ en toneladas ( t ) de equivalente de peso en canal ]
Contingentes arancelarios comunitarios para 2007
Grupo de países No
Códigos NC
% del derecho
Derechos específicos
Número de orden según el sistema de “ primer llegado , primer servido ”
Origen
Volumen anual
en toneladas de equivalente de peso en canal
Animales vivos
( coeficiente = 0,47 )
Carne deshuesada de cordero [ 1](coeficiente = 1,67 )
Carne deshuesada de carnero y oveja [ 2](coeficiente = 1,81 )
Carne sin deshuesar y canales
( coefficiente = 1.00 )
Cero
Nueva Zelanda
Noruega
Groenlandia
Islas Feroe
Turquía
Otros [ 3 ]
Islandia
Únicamente para el ganado “ ovino no doméstico ”
ex0204 , ex02109921 y ex02109929
Estados ACP
Únicamente para el ganado “ ovino doméstico ”
65 % de reducción de los derechos específicos
Y carne de cabrito .
Y carne de caprino , salvo la de cabrito .
“ Otros ” se refiere en este caso a todos los orígenes , incluidos los Estados ACP y excluidos los demás países mencionados en el cuadro .
Erga omnes se refiere en este caso a todos los orígenes , incluidos los países mencionados en el cuadro . » .
Reglamento ( CE ) no 229/2008 del Consejo
de 10 de marzo de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 533/2004 sobre el establecimiento de asociaciones europeas en el marco del proceso de estabilización y asociación
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 181 A , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 533/2004 del Consejo [ 2 ] dispone la creación de asociaciones con todos los países de los Balcanes Occidentales .
En la reunión celebrada en Bruselas en diciembre de 2005 , el Consejo Europeo decidió que la Antigua República Yugoslava de Macedonia sería un país candidato a la adhesión a la Unión Europea .
Procede , por tanto , sustituir la Asociación europea entre la Unión Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia por una Asociación para la Adhesión , y modificar el Reglamento ( CE ) no 533/2004 en consonancia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 533/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Se establecerán asociaciones europeas con Albania , Bosnia y Herzegovina , Montenegro y Serbia , incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ( en lo sucesivo , « los socios » ) .
Las asociaciones europeas constituirán el marco en el que se inscribirán las prioridades resultantes del análisis de las distintas situaciones de los socios , en las que se centrará la preparación para una mayor integración en la Unión Europea , teniendo en cuenta los criterios establecidos por el Consejo Europeo y los avances logrados en el desarrollo del proceso de estabilización y asociación , incluidos , si procede , los Acuerdos de Estabilización y Asociación , y , en especial , la cooperación regional . » .
El artículo 1 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1 bis
Como parte del proceso de estabilización y asociación , se establecerán sendas Asociaciones para la Adhesión con Croacia y con la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Las Asociaciones para la Adhesión constituirán el marco en el que se inscribirán las prioridades resultantes del análisis de la situación en cada país , en las que se centrarán los preparativos para la adhesión a la luz de los criterios de Copenhague definidos por el Consejo Europeo y del progreso realizado en la aplicación del proceso de estabilización y asociación , incluidos los Acuerdos de Estabilización y Asociación celebrados con dichos países , y , en particular , la cooperación regional . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 15 de enero de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 86 de 24.3.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 269/2006 ( DO L 47 de 17.2.2006 , p. 7 ) .
Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la ex República Yugoslava de Macedonia , por otra ( DO L 84 de 20.3.2004 , p. 13 ) .
Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra ( DO L 26 de 28.1.2005 , p. 3 ) . » .
Dado que la Unión de los Estados de Serbia y Montenegro ya no existe , debe modificarse dicho Reglamento para tener en cuenta el hecho de que ahora Serbia y Montenegro son dos Estados independientes .
Habida cuenta de que el Reglamento contempla tanto las asociaciones para la adhesión como las asociaciones europeas , es preciso reflejar lo anterior en todo el texto .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1324/2013 de la Comisión
de 11 de diciembre de 2013
por el que se fija un porcentaje de aceptación para la expedición de los certificados de exportación , se desestiman las solicitudes de certificado de exportación y se suspende la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 sexies , leído en relación con su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el azúcar producido en una campaña de comercialización que exceda de la cuota contemplada en el artículo 56 de dicho Reglamento podrá exportarse únicamente dentro de los límites cuantitativos que fije la Comisión .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 476/2013 , de 23 de mayo de 2013 , por el que se fija el límite cuantitativo para las exportaciones de azúcar e isoglucosa al margen de cuotas hasta finales de la campaña de comercialización 2013/14 [ 3 ] , fija los límites antes mencionados .
Las cantidades de azúcar a las que se refieren las solicitudes de certificados de exportación rebasan el límite cuantitativo fijado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 476/2013 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación de azúcar al margen de cuotas por los que se han presentado solicitudes entre el 2 y el 6 de diciembre de 2013 , se expedirán por las cantidades solicitadas , a las que se aplicará un porcentaje de aceptación del 41,718815 % .
Las solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas presentadas los días 9 , 10 , 11 , 12 y 13 de diciembre de 2013 , serán desestimadas .
Durante el período comprendido entre el 16 de diciembre y el 30 de septiembre de 2014 , se suspende la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 138 de 24.5.2013 , p. 5 .
Es conveniente , por lo tanto , establecer un porcentaje de aceptación aplicable a las cantidades solicitadas entre el 2 y el 6 de diciembre de 2013 .
Consecuentemente , todas las solicitudes de certificados de exportación de azúcar presentadas después del 6 de diciembre de 2013 deben desestimarse y debe suspenderse la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1099/2013 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , por el que se establece el Código Aduanero Comunitario ( mejora de los servicios marítimos regulares )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Considerando lo siguiente :
La medida clave 2 de la Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones « Acta del Mercado Único II , juntos por un nuevo crecimiento » [ 2 ] persigue el establecimiento de un verdadero mercado único para el transporte marítimo suprimiendo , para las mercancías de la UE transportadas entre puertos marítimos de la UE , las formalidades administrativas y aduaneras que se aplican a las mercancías procedentes de puertos de ultramar .
A tal fin , la Comisión se comprometió a presentar un paquete , denominado « Cinturón Azul » , con iniciativas legislativas y no legislativas para reducir la carga administrativa de los operadores del transporte marítimo dentro de la Unión y situarla a un nivel comparable al de otros modos de transporte ( aéreo , ferroviario y por carretera ) .
El presente Reglamento forma parte del paquete Cinturón Azul .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 313 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 [ 3 ] , las mercancías introducidas en el territorio aduanero de la Comunidad de conformidad con el artículo 37 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 no se considerarán mercancías comunitarias , a menos que se demuestre que tienen estatuto comunitario .
El artículo 313 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 establece que las mercancías transportadas entre puertos situados en el territorio aduanero de la Comunidad por un servicio marítimo regular autorizado se considerarán mercancías comunitarias , a menos que se establezca lo contrario .
Los buques de un servicio marítimo regular pueden transportar también mercancías no comunitarias , siempre que circulen al amparo del régimen de tránsito comunitario externo .
Además , la utilización de un servicio marítimo regular para el transporte de mercancías no comunitarias se entiende sin perjuicio de la aplicación de los controles con otros fines , incluidos los relativos a los animales , las personas o los riesgos fitosanitarios .
Antes de emitir la autorización de un servicio marítimo regular , la autoridad aduanera otorgante debe consultar a las autoridades aduaneras de los demás Estados miembros afectados por ese servicio .
Si , tras habérsele concedido la autorización , el titular de la misma ( en lo sucesivo , el « titular » ) desea ampliar el servicio a otros Estados miembros , se requerirán nuevas consultas con las autoridades aduaneras de dichos Estados miembros .
Para evitar , en la medida de lo posible , la necesidad de realizar nuevas consultas después de la concesión de la autorización , debería disponerse que las compañías navieras que soliciten la autorización puedan , además de comunicar la lista de los Estados miembros a los que afecta el servicio , especificar también los Estados miembros que podrían verse potencialmente afectados y para los que tengan planes de futuros servicios .
Desde 2010 , se ha concedido un plazo de 45 días para la consulta a las autoridades aduaneras de los demás Estados miembros .
Sin embargo , la experiencia ha demostrado que este plazo es innecesariamente largo y que debería acortarse .
La utilización de un sistema electrónico de información y comunicación ha hecho redundante el anexo 42 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
A petición del titular , las autorizaciones de servicios regulares existentes con anterioridad a la entrada en vigor del presente Reglamento deberán revisarse para tener en cuenta a todo Estado miembro que pueda verse afectado y con respecto al cual el titular declare tener planes de futuros servicios .
El sistema electrónico de información y comunicación utilizado actualmente para almacenar información y notificar las autorizaciones de servicios marítimos regulares a las autoridades aduaneras de los demás Estados miembros no es el sistema mencionado en el artículo 14 quinvicies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Es preciso corregir las referencias a este sistema .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en consecuencia .
Los cambios en la duración del plazo de consulta de las autoridades aduaneras de los demás Estados miembros y en el número de Estados miembros que pueden especificarse en la solicitud requieren la modificación del sistema electrónico de información y comunicación de los servicios marítimos regulares y un aplazamiento de la aplicación de las disposiciones pertinentes del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2454/93 queda modificado como sigue :
El artículo 313 ter queda modificado como sigue :
después del apartado 2 , se añade el siguiente apartado 2 bis :
La Comisión y las autoridades aduaneras de los Estados miembros deberán , mediante el uso de un sistema electrónico de información y comunicación de los servicios marítimos regulares , archivar y tener acceso a la siguiente información :
los datos de las solicitudes ;
las autorizaciones de servicio marítimo regular y , si procede , su modificación o revocación ;
los nombres de los puertos de escala y el nombre de los buques que prestarán el servicio ;
todos los demás datos pertinentes . » ;
el apartado 3 queda modificado como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La solicitud de autorización de un servicio marítimo regular deberá especificar los Estados miembros afectados de hecho por ese servicio y podrá especificar los Estados miembros que pudieran verse afectados y en relación con los cuales el solicitante declara tener planes para futuros servicios . Las autoridades aduaneras del Estado miembro al que se haya presentado la solicitud ( autoridades aduaneras otorgantes ) notificarán a las autoridades aduaneras de los otros Estados miembros afectados real o potencialmente por el servicio regular ( autoridades aduaneras solicitadas ) a través del sistema electrónico de información y comunicación de los servicios marítimos regulares mencionado en el apartado 2 bis . » ;
en el párrafo segundo , « 45 » se sustituye por « 15 » ;
en el párrafo segundo , la expresión « el sistema electrónico de información y comunicación a que se hace referencia en el artículo 14 quinvicies » se sustituye por las palabras « el sistema electrónico de información y comunicación de los servicios marítimos regulares mencionado en el apartado 2 bis . » ;
en el párrafo tercero , la expresión « el sistema electrónico de información y comunicación mencionado en el artículo 14 quinvicies » se sustituye por las palabras « el sistema electrónico de información y comunicación de los servicios marítimos regulares mencionado en el apartado 2 bis . » .
En el párrafo segundo del artículo 313 quater , apartado 2 , la expresión « del sistema electrónico de información y comunicación a que se hace referencia en el artículo 14 quinvicies » se sustituye por las palabras « del sistema electrónico de información y comunicación de los servicios marítimos regulares mencionado en el artículo 313 ter , apartado 2 bis . » .
En el artículo 313 quinquies , apartado 2 , la expresión « del sistema electrónico de información y comunicación a que se hace referencia en el artículo 14 quinvicies » se sustituye por las palabras « del sistema electrónico de información y comunicación de los servicios marítimos regulares mencionado en el artículo 313 ter , apartado 2 bis . » .
En el artículo 313 septies , apartado 2 , la expresión « del sistema electrónico de información y comunicación a que se hace referencia en el artículo 14 quinvicies » se sustituye por las palabras « del sistema electrónico de información y comunicación de los servicios marítimos regulares mencionado en el artículo 313 ter , apartado 2 bis . » .
Se suprime el anexo 42 bis .
Artículo 2
La autoridades aduaneras otorgantes , a solicitud del titular , revisarán las autorizaciones de los servicios marítimos regulares ya existentes en la fecha de aplicación del presente Reglamento a que se refiere el segundo párrafo del artículo 3 , a fin de tener en cuenta los Estados miembros que podrían verse potencialmente afectados y para los cuales el titular declara tener planes de futuros servicios .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El punto 1 , letra b ) , incisos i ) y ii ) del artículo 1 serán aplicables a partir del 1 de marzo de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
COM(2012 ) 573 final de 3.10.2012 .
Reglamento ( CE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el Código Aduanero Comunitario ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 452/2006 de la Comisión
de 17 de marzo de 2006
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 5a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 5a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 los precios mínimos de venta de la mantequilla de intervención y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento respectivamente , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Precios mínimos de venta de la mantequilla e importe de la garantía de transformación para la 5a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
Reglamento ( UE ) no 353/2010 de la Comisión
de 23 de abril de 2010
por el que se aprueban modificaciones menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Mirabelles de Lorraine ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , frase segunda ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Francia con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Mirabelles de Lorraine » , registrada mediante el Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
La solicitud tiene por objeto modificar el pliego de condiciones para incluir en él las ciruelas mirabel ultracongeladas .
Se han efectuado además otras modificaciones en relación con la prueba del origen y el etiquetado .
La Comisión ha examinado la modificación citada y llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación de menor importancia en la acepción del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 5 , 6 y 7 del Reglamento citado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifica el pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Mirabelles de Lorraine » conforme a lo establecido en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
En el anexo II del presente Reglamento figura el documento único en el que se exponen los principales elementos del pliego de condiciones .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
ANEXO I
Se aprueban las modificaciones siguientes del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Mirabelles de Lorraine » :
Descripción
Se añade el apartado siguiente : « Las “ Mirabelles de Lorraine ” pueden envasarse y venderse frescas o ultracongeladas .
Las frescas se destinan a fruta de mesa o a la transformación .
Las ultracongeladas se destinan a la transformación o a la venta a los consumidores y pueden presentarse de diversas formas :
enteras con hueso ;
enteras deshuesadas ;
en orejones , deshuesadas . »
Se completa la descripción del producto indicando los diferentes usos y presentaciones posibles de la fruta .
Se añade el párrafo siguiente : « Los productos de cada una de las categorías deben tener las características fijadas por la normativa vigente . »
Se añade el siguiente cuadro con las características fisicoquímicas del producto :
Por envasado se entiende el envasado unitario , la paletización y la ultracongelación .
Características
Frutos ≥ 22 mm de diámetro
Frutos de categoría I para la fruta de mesa
Normas para la fruta destinada a la transformación
Color 4 ( escala de colores AREFE en el anexo no 5 )
Contenido medio de azúcar ≥ 16 ° Brix , en la fruta de mesa , y ≥ 15 ° Brix , en la destinada a la transformación ( método de trituración )
Prueba del origen
Se sustituye la frase « En relación con cada envío , las empresas afiliadas anotan en un registro la explotación de origen , la cantidad enviada , el tipo de envase y el destino » por la frase « En relación con cada envío , las empresas afiliadas implantan una sistema de trazabilidad ascendente y descendente que permite determinar el origen , la cantidad enviada , el tipo de envase y el destino » .
Se suprimen los puntos siguientes :
« las declaraciones de impresión y utilización de los aerex , flejes , etiquetas o adhesivos con el distintivo ;
una copia de la contabilidad de existencias de etiquetas , flejes y adhesivos de identificación de los afiliados » .
Se añaden los párrafos siguientes :
« Una vez envasados los productos , se identifica cada envase unitario , en el caso de la fruta de mesa , y cada paleta , en el caso de la fruta destinada a la transformación industrial , mediante un código que permite rastrear la información de los niveles anteriores ( el código puede corresponder al número de la ficha de fabricación o al de la ficha de la paleta ) .
Al proceder al envío , se consignan en las fichas de fabricación la fecha de envío y el nombre del cliente . »
Método de obtención
Precisión sobre los tipos de suelos mediante la adición de las palabras « 45 % de elementos finos de menos de 20 micras ( arcilla y limo fino ) » .
Supresión de una parte del punto 4.4.2 : « es muy probable que el clima influye en la calidad del producto ; esta relación entre el suelo , el clima y la calidad está siendo estudiada por AREFE : desde hace seis años , se está haciendo un estudio de veinte plantaciones cuyos resultados definitivos se publicarán dentro de tres años » .
Supresión de las referencias a las disposiciones del pliego de condiciones regional de renovación de plantaciones .
Supresión del análisis de las hojas en otoño .
Supresión de la densidad mínima de plantación de 150 árboles por hectárea .
Modificación de los criterios de análisis del punto de madurez .
Paso de la escala A de Hunter a la escala AREFE .
Se sustituye la relación azúcar / acidez superior o igual a 4 por la medición del contenido de azúcar de 15 ° Brix mínimo .
Adición de explicaciones de la suma de temperaturas : « Una suma de las temperaturas en la fase F2 de 1750 °C como mínimo ( anexo 6 : protocolo de madurez ): A partir de la fase del 50 % de flores abiertas , se va sumando la temperatura media de cada día .
Está demostrado que la variedad de Mirabel 1510 alcanza la madurez cuando se llega a 1850 °C , aproximadamente .
Las cepas precoces la alcanzan cuando se llegan a 1750 °C , aproximadamente . »
Adición de un párrafo sobre la ultracongelación : « La técnica de ultracongelación consiste en provocar un intercambio térmico intenso que permite disminuir muy rápidamente la temperatura hasta un máximo de – 18 °C , lo que la diferencia de la técnica de congelación .
Cuanto más rápido sea el intercambio térmico , mejores serán las propiedades organolépticas del producto .
La calidad y las características organolépticas de las “ Mirabelles de Lorraine ” se preservan mediante este método de conservación .
Las ventajas de la ultracongelación son de diversas índoles :
Ventajas organolépticas ( aspecto , consistencia , sabor ) . Sólo el frío , entre todos los procedimientos de conservación , permite restituir todas las propiedades organolépticas que tenían los productos frescos .
Ventajas nutricionales . Las operaciones de ultracongelación no alteran , por sí mismas , el valor nutritivo .
El frío profundo estabiliza los alimentos en un estado dado .
Ventajas microbiológicas . Por debajo de – 18 °C , dejan de desarrollarse microorganismos .
También la ausencia total de agua ( transformada completamente en hielo de manera muy rápida ) impide su proliferación . »
Se sustituye la frase « esta zona corresponde a las fases de producción , almacenamiento previo al envasado y envasado de la fruta » por las frases « En el caso de la fruta fresca , todas las operaciones ( producción , selección , calibrado , envasado ) se efectúan en la zona geográfica .
En el de la fruta ultracongelada , se efectúan en la zona geográfica la producción , la selección , el calibrado , el deshuesado y la ultracongelación . »
Etiquetado
Etiquetado : adaptación a las modificaciones de la normativa .
Otros
Nombre y composición de la agrupación :
AIAL pasa a denominarse AMDL .
Supresión del nombre del presidente .
Eliminación del nombre de las empresas .
Precisiones en relación con las finalidades y el funcionamiento de la asociación .
Precisiones sobre el funcionamiento y el papel de la asociación como agrupación de calidad , según sus estatutos .
Actualización de la clase de producto en función del Reglamento ( CE ) no 1898/2006
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
« MIRABELLES DE LORRAINE »
No CE : FR-PGI-0117-0194-10.12.2007
IGP ( X ) DOP ( )
Denominación
Estado miembro o tercer país
Francia .
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Clase 1.6 : Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados .
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
Fruto redondo , amarillo o dorado cuando está maduro , de hueso libre y pequeño tamaño ( diámetro > 22 mm ) , cuyo contenido medio de azúcar es de 16 ° Brix , en la fruta de mesa , y 15 ° Brix , en la destinada a la transformación , del color 4 en una escala de colores AREFE , procedente de clones de las variedades Mirabelle de Nancy y Mirabelle de Metz inscritas en 1961 con los nos91291 y 91290 en el catálogo oficial de especies ( familia Rosaceae , especie Prunus insistitia ) .
Las « Mirabelles de Lorraine » se presentan frescas o ultracongeladas ( enteras con hueso , enteras deshuesadas o deshuesadas en orejones ) .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc. Debido a la fragilidad de la fruta y al peligro de que se aplaste durante el transporte , el envasado de los frutos frescos se efectúa en la zona geográfica .
Normas especiales sobre el etiquetado « Mirabelles de Lorraine » .
Nombre y dirección del organismo de certificación Indicación IGP y / o logotipo comunitario .
Descripción sucienta de la zona geográfica
La zona geográfica de la « Mirabelle de Lorraine » comprende todos los municipios de los departamentos de Meuse , Meurthe-et-Moselle , Moselle y Vosges .
Sólo puede acogerse a la indicación geográfica protegida « Mirabelles de Lorraine » la fruta procedente de frutales situados en esa zona .
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
La región de Lorraine reúne condiciones idóneas para la producción de ciruela mirabel .
Sus suelos son arcillo-calcáreos ( magnesio potasio ) .
Los frutales de ciruela mirabel están plantados en suelos que tienen un 45 % de elementos finos de menos de 20 micras ( arcilla y limo fino ) .
Carácter específico del producto
Las « Mirabelles de Lorraine » pertenecen a dos variedades locales , que son la Mirabelle de Nancy y la Mirabelle de Metz .
El carácter específico de las « Mirabelles de Lorraine » viene dado por la forma de cultivo : para que los frutos alcancen un desarrollo óptimo , la densidad de plantación no debe ser superior a 400 árboles por hectárea . La fruta se recoge cuando llega al punto óptimo de madurez y durante un período corto ( unas seis semanas , de comienzos de agosto a mediados de septiembre ) .
Se busca obtener un fruto amarillo y dulce , diferente de las ciruelas mirabel verdes y ácidas que se producen en otras regiones .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o la calidad , la reputación u otras características específicas del producto ( en el caso de las IGP )
Por otro lado , la pujanza actual de las fiestas tradicionales es una prueba del aprecio de los consumidores .
La región de Lorraine produce entre el 70 y el 80 % de la producción francesa de ciruelas mirabel frescas .
Las formas tradicionales de transformación ( mermelada , repostería , fruta en conserva ) son una parte importante de la actividad generada por la « Mirabelle de Lorraine » .
Las numerosas recetas culinarias de la zona en las que se utiliza esta ciruela como ingrediente son un exponente de esa utilización tradicional al margen del consumo en fresco .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones :
La vinculación con la zona geográfica de origen del producto se asienta en la reputación de éste , basada en el lugar que ocupa en la gastronomía local , y está atestiguada por la bibliografía y referencia históricas que se remontan al siglo XVI .
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
En el caso de la fruta fresca , todas las operaciones ( producción , selección , calibrado , envasado ) se efectúan en la zona geográfica .
En el caso de la fruta ultracongelada , sólo se efectúan en la zona geográfica la producción , la selección , el calibrado , el deshuesado y la ultracongelación .
Reglamento ( CE ) no 276/2005 de la Comisión
de 17 de febrero de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2275/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente
El Reglamento ( CE ) no 2275/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en España procedente de terceros países .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 11 al 17 de febrero de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2275/2004 , la reducción máxima del derecho de importación de sorgo se fijará en 23,85 EUR / t para una cantidad máxima global de 78900 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 32 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 677/2012 de la Comisión
de 23 de julio de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 655/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 188 de 18.7.2012 , p. 13 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 24 de julio de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 306/2013 de la Comisión
de 2 de abril de 2013
relativo a la autorización de un preparado de Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 ) para lechones destetados y suidos destetados distintos de Sus scrofa domesticus ( titular de la autorización Kemin Europa N.V. )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 ) .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La solicitud se refiere a la autorización de un nuevo uso de Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 ) como aditivo alimentario para lechones destetados y suidos destetados distintos de Sus scrofa domesticus , que debe ser clasificado en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El uso de un preparado de Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 ) fue autorizado durante diez años para los pollos de engorde por el Reglamento ( UE ) no 107/2010 de la Comisión [ 2 ] y para los pollos criados para puesta , patos de engorde , codornices , faisanes , perdices , pintadas , palomas , gansos de engorde y avestruces por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 885/2011 de la Comisión [ 3 ] .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) en su dictamen de 25 de abril de 2012 [ 4 ] , confirmó sus conclusiones anteriores , a saber , que , en las condiciones de uso propuestas , el preparado de Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 ) se considera seguro para todas las especies de animales , los consumidores de los productos de animales a los que se haya administrado el aditivo , así como el medio ambiente .
Aunque tres ensayos realizados por el solicitante mostraron al menos un parámetro significativamente mejorado en comparación con grupos de control , la Autoridad no ha podido establecer una dosis mínima efectiva , como propone el solicitante , debido a los resultados contradictorios en los diferentes niveles de dosis sometidos a ensayo .
Dos ensayos demostraron mejoras significativas con una dosis de 1×107 UFC / kg , pero no con una dosis de 5×107 UFC / kg de pienso .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , ha verificado el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del preparado de Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado que se especifica en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones fijadas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2013 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 36 de 9.2.2010 , p. 1 .
DO L 229 de 6.9.2011 , p. 3 .
EFSA Journal ( 2012 ) ;
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional :
estabilizadores de la flora intestinal
Composición del aditivo
Preparado de Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 ) con un contenido mínimo de aditivo de 1 × 1010 UFC / g
Caracterización de la sustancia activa
Esporas viables de Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 )
Método analítico [ 1]Recuento :
método de recuento en placa por extensión utilizando agar triptona soja con tratamiento por precalentamiento de las muestras de pienso .
Identificación :
método de electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Lechones destetados y suidos ( destetados ) distintos de Sus scrofa domestica
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Indicado para el uso en lechones ( destetados ) de hasta 35 kg aproximadamente
23 de abril de 2023
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia :
http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx .
Reglamento ( CE ) no 730/2008 de la Comisión
de 28 de julio de 2008
por el que se aprueban modificaciones no menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Carnalentejana ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Portugal con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Carnalentejana » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 417/2008 de la Comisión ( DO L 125 de 9.5.2008 , p. 27 ) .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2156/2005 ( DO L 342 de 24.12.2005 , p. 54 ) .
DO C 255 de 27.10.2007 , p. 58 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Carnalentejana ( DOP )
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
Directiva 2006/109 / CE del Consejo
de 20 de noviembre de 2006
por la que se adapta la Directiva 94/45 / CE sobre la constitución de un comité de empresa europeo o de un procedimiento de información y consulta a los trabajadores en las empresas y grupos de empresas de dimensión comunitaria , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 1 ] , y en particular su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y en particular su artículo 56 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 56 del Acta de adhesión , en el caso de los actos emanados de instituciones que siguen vigentes después del 1 de enero de 2007 y requieren una adaptación como consecuencia de la adhesión , sin que las adaptaciones necesarias se hayan previsto en el Acta de adhesión ni en sus anexos , los actos necesarios serán adoptados por el Consejo , a menos que la Comisión hubiese adoptado el acto originario .
En el Acta final de la Conferencia en que se elaboró el Tratado de adhesión se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de actos adoptados por las Instituciones que resultan necesarias por motivos de la adhesión y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 94/45 / CE del Consejo , de 22 de septiembre de 1994 , sobre la constitución de un comité de empresa europeo o de un procedimiento de información y consulta a los trabajadores en las empresas y grupos de empresas de dimensión comunitaria [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 94/45 / CE queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar en la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor en la fecha de la entrada en vigor del Tratado de Adhesión de Bulgaria y Rumanía , a condición de que ésta se produzca .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 11 .
DO L 254 de 30.9.1994 , p. 64 .
ANEXO
POLÍTICA SOCIAL Y EMPLEO
31994 L 0045 : Directiva 94/45 / CE del Consejo , de 22 de septiembre de 1994 , sobre la constitución de un comité de empresa europeo o de un procedimiento de información y consulta a los trabajadores en las empresas y grupos de empresas de dimensión comunitaria ( DO L 254 de 30.9.1994 , p. 64 ) , modificada por :
31997 L 0074 : Directiva 97/74 / CE del Consejo de 15.12.1997 ( DO L 10 de 16.1.1998 , p. 22 ) .
Sin perjuicio de las revisiones que pudieran efectuarse antes de la fecha de adhesión , la letra b ) del apartado 2 del artículo 5 se sustituye por el siguiente texto :
El grupo especial de negociación estará compuesto por un mínimo de tres miembros y un máximo igual al número de Estados miembros . »
Reglamento ( CE ) no 1030/2005 de la Comisión
de 1 de julio de 2005
relativo a la 338a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a la 338a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 62/2006 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente a las aplicaciones telemáticas para el subsistema del transporte de mercancías del sistema ferroviario transeuropeo convencional
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , letra c ) , de la Directiva 2001/16 / CE , el sistema ferroviario transeuropeo convencional está subdividido en subsistemas de carácter estructural y funcional .
Cada uno de estos subsistemas debe estar regulado por una especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) .
El primer paso para establecer la ETI es que la Asociación Europea para la Interoperabilidad Ferroviaria ( AEIF ) , que fue nombrada organismo común representativo , prepare un proyecto de ETI .
La AEIF ha recibido el mandato de elaborar un proyecto de ETI para las aplicaciones telemáticas del subsistema del transporte de mercancías de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 2001/16 / CE .
Los parámetros fundamentales para este proyecto de ETI fueron aprobados por la Decisión 2004/446 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se especifican los parámetros fundamentales sobre ruido , vagones para el transporte de mercancías y aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías para las especificaciones técnicas de interoperabilidad contempladas en la Directiva 2001/16 / CE [ 2 ] .
El proyecto de ETI preparado a partir de los parámetros fundamentales iba acompañado de un informe introductorio con un análisis coste-beneficio según lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 5 , de la Directiva .
Este proyecto ha sido examinado por el Comité creado en virtud del artículo 21 de la Directiva 96/48 / CE de 23 de julio de 1996 del Consejo [ 3 ] sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad , a la luz del informe introductorio .
Según el artículo 1 de la Directiva 2001/16 / CE , las condiciones para lograr la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional se refieren al proyecto , construcción , rehabilitación , renovación y explotación de las infraestructuras y el material rodante que contribuyan al funcionamiento del sistema que se ponga en servicio después de la fecha de entrada en vigor de la Directiva .
Además , se considera importante la interconexión eficaz de los sistemas de información y comunicación de los distintos administradores de infraestructura y explotadores .
La mayor parte de las actuales aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías se desarrollaron e implantaron con arreglo a los requisitos de los mercados nacionales .
Esta situación dificulta la continuidad de los servicios de información a través de las fronteras , factor clave para asegurar la calidad de los servicios ferroviarios internacionales , especialmente en el segmento del transporte internacional de mercancías , en rápido crecimiento .
La ETI sobre aplicaciones telemáticas no debe obligar al uso de soluciones técnicas o tecnologías específicas , excepto cuando sea estrictamente necesario para la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional .
Esta ETI se basa en los mejores conocimientos expertos disponibles en el momento de la elaboración del proyecto correspondiente .
La evolución de los requisitos tecnológicos , operativos , sociales o de seguridad puede exigir la modificación o complementación de esta ETI .
Con este fin , se preparará un proceso del tipo Change Control Management para refundir y actualizar los requisitos de la ETI .
Este proceso de actualización se situará bajo los auspicios de la Agencia Ferroviaria Europea , establecida en virtud del Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , cuando esté operativa , es decir , a más tardar para abril de 2006 .
Cuando proceda , se iniciará , con arreglo al artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 2001/16 / CE , un procedimiento de revisión o actualización más profundo y más amplio que implique modificaciones del procedimiento indicado en esta ETI .
En la aplicación de la ETI sobre aplicaciones telemáticas deben tenerse en cuenta criterios específicos relacionados con la compatibilidad técnica y operativa entre las infraestructuras y el material rodante que habrán de ponerse en servicio y la red en la que habrán de integrarse .
Estos requisitos de compatibilidad hacen imprescindible realizar un complejo análisis técnico y económico en cada caso .
Este análisis ha de tener en cuenta las interfaces entre los diferentes subsistemas a los que se refiere la Directiva 2001/16 / CE , los diferentes tipos de líneas y material rodante mencionados en esta Directiva y los entornos técnicos y operativos de la red existente .
Es esencial que este análisis se lleve a término en un marco coherente de orientaciones y normas de aplicación .
Para ello , se requiere que los organismos representativos del sector ferroviario que operan a nivel europeo establezcan una estrategia europea para la aplicación de la ETI sobre aplicaciones telemáticas .
Esta estrategia debe indicar las fases necesarias para pasar de los actuales planteamientos nacionales de la gestión de la información , caracterizados por la fragmentación , a una situación de intercambio de información sin discontinuidades por toda la red ferroviaria de la Unión Europea .
Para asegurar una aplicación eficiente de la ETI , debe elaborarse un Plan Estratégico Europeo de Despliegue .
Los diferentes agentes deben establecer planes graduales , que han de coordinarse a nivel europeo y tener en cuenta los procedimientos y los sistemas de TI actuales de las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras .
Para ello , las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras tienen que suministrar información técnica funcional acerca de las distintas aplicaciones telemáticas actualmente utilizadas en el transporte de mercancías .
El sistema previsto en la ETI debe basarse en una tecnología informática cuya expectativa de vida útil sea notablemente inferior a la de las actuales instalaciones ferroviarias tradicionales de señalización y telecomunicaciones .
Por eso , exige una estrategia de despliegue proactiva en vez de reactiva , a fin de evitar que el sistema pueda quedar obsoleto antes de que se implanten plenamente sus interconexiones .
Además , un despliegue fragmentado por todo el sistema ferroviario europeo causaría importantes costes y gastos generales de explotación al crear incertidumbre respecto a la continuidad del servicio .
La elaboración de un plan marco coherente a nivel europeo contribuiría a un desarrollo armonioso de servicios de información sin discontinuidades por todo el sistema ferroviario transeuropeo , de conformidad con la estrategia comunitaria para la red RTE de Transporte .
Un plan de este tipo debe basarse en los planes de aplicación nacional correspondientes e incorporar un conjunto de conocimientos adecuado que pueda servir de base a las distintas partes interesadas para tomar sus decisiones , y , en particular , a la Comisión para asignar ayudas económicas a proyectos ferroviarios .
Debe permitirse que la Comisión facilite los medios adecuados para asegurar la coordinación entre las partes que intervengan en la elaboración de este plan europeo .
A fin de evitar cualquier confusión , es necesario dejar sentado que las disposiciones de la Decisión 2004/446 / CE que afectan a los parámetros fundamentales del sistema ferroviario transeuropeo convencional no son ya aplicables .
La ETI sobre aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías tiene carácter funcional .
En consecuencia , los principales destinatarios de sus disposiciones son los agentes del mercado .
Por eso , con miras a la aplicación de las disposiciones de la ETI , es más adecuado un Reglamento dirigido a una gama adecuada de agentes que una Decisión dirigida a los Estados miembros .
Las disposiciones del presente Reglamento se ajustan al dictamen emitido por el Comité establecido con arreglo a la Directiva 96/48 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La especificación técnica de interoperabilidad ( « ETI » ) referente al subsistema « aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías » del sistema ferroviario convencional mencionado en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 2001/16 / CE será la que figura en el anexo del presente Reglamento .
La ETI será plenamente aplicable a la infraestructura y el material rodante del sistema ferroviario transeuropeo convencional definido en el anexo I de la Directiva 2001/16 / CE .
Artículo 2
Las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras suministrarán información técnica funcional acerca de las distintas aplicaciones telemáticas actualmente utilizadas en el transporte de mercancías definidas en el capítulo 2 del anexo , en un plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 3
Los organismos representativos del sector ferroviario que operan a nivel europeo , definidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 881/2004 , establecerán un Plan Estratégico Europeo de Despliegue para la ETI adjunta con arreglo a los criterios especificados en el capítulo 7 del anexo del presente Reglamento .
Remitirán este Plan a los demás Estados miembros y a la Comisión en un plazo de un año a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 4
Las disposiciones de la Decisión 2004/446 / CE que se refieren a los parámetros fundamentales del sistema ferroviario transeuropeo convencional dejarán de aplicarse a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/50 / CE ( DO L 164 de 30.4.2004 , p. 114 ) . Directiva corregida en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 40 .
DO L 155 de 30.4.2004 , p. 1 . Directiva corregida en el DO L 193 de 1.6.2004 , p. 1 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/50 / CE .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 . Reglamento corregido en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 3 .
ANEXO
Especificación técnica de interoperabilidad referente a las aplicaciones telemáticas para el subsistema del transporte de mercancías del sistema ferroviario transeuropeo convencional
ÍNDICE :
INTRODUCCIÓN
Ámbito de aplicación técnico
Ámbito geográfico
Contenido de la presente ETI
DEFINICIÓN DEL SUBSISTEMA / ÁMBITO DE APLICACIÓN
Funciones inherentes al ámbito de aplicación de la ETI
Funciones ajenas al ámbito de aplicación de la ETI
Descripción del subsistema
Entidades que intervienen
Procesos considerados
Observaciones generales
REQUISITOS ESENCIALES
Cumplimiento de los requisitos esenciales
Aspectos de los requisitos esenciales
Aspectos relativos a los requisitos generales
Seguridad
Fiabilidad y disponibilidad
Salud
Protección del medio ambiente
Compatibilidad técnica
Aspectos relacionados específicamente con el subsistema « Aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías »
CARACTERIZACIÓN DEL SUBSISTEMA
Introducción
Especificaciones funcionales y técnicas del subsistema
Datos de la carta de porte
Solicitud de surco
Preparación del tren
Previsión de circulación del tren
Información sobre trastornos del servicio
Ubicación del tren
Hora prevista de intercambio ( ETI)/Hora prevista de llegada ( ETA ) de un envío
Movimiento de vagones
Avisos de intercambio
Intercambio de información para mejorar la calidad
Principales datos de referencia
Varios archivos de referencia y bases de datos
Transmisión electrónica de documentos
Redes y comunicaciones
Especificaciones funcionales y técnicas de las interfaces
Interfaces con la ETI « Infraestructura »
Interfaces con la ETI « Control y mando y señalización »
Interfaces con el subsistema « Material rodante »
Interfaces con la ETI « Explotación y gestión del tráfico »
Normas de funcionamiento
Calidad de los datos
Gestión del depósito de datos central
Normas de mantenimiento
Cualificación profesional
Condiciones de salud y seguridad
Registros de infraestructuras y material rodante
COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD
Definición
Lista de componentes
Rendimientos y especificaciones de los componentes
EVALUACIÓN DE CONFORMIDAD E IDONEIDAD DE LOS COMPONENTES Y VERIFICACIÓN DEL SUBSISTEMA
Componentes de interoperabilidad
Procedimientos de evaluación
Módulo
Subsistema « Aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías »
PUESTA EN PRÁCTICA
Modalidades de aplicación de la presente ETI
Plan estratégico de despliegue europeo ( SEDP )
Modalidades de ejecución
Estrategia de migración
Gestión de cambios
Determinación de estados básicos
Revisión de un estado básico
Despliegue de nuevos estados básicos
Proceso de gestión de cambios : requisitos
Plan de administración de configuraciones : requisitos
Casos específicos
Lista de casos específicos
ANEXO A : LISTA DE DOCUMENTOS COMPLEMENTARIOS
ANEXO B : GLOSARIO
TABLAS :
Cuadro 1 : Solicitud de surco
Cuadro 2 : Cancelación de surco por la EF
Cuadro 3 : Cancelación de surco por el IM
Cuadro 4 : Acuse de recibo
Cuadro 5 : Preparación del tren
Sistema ferroviario transeuropeo convencional
Especificación técnica de interoperabilidad Subsistema « Aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías »
La presente especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) se refiere al subsistema « Aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías » mencionado en el anexo II , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2001/16 / CE .
La explotación comercial de trenes , vagones y unidades intermodales en toda la red ferroviaria transeuropea requiere un intercambio eficiente de información entre los distintos administradores de infraestructuras , empresas ferroviarias y otros proveedores de servicios .
De esta compatibilidad e intercambio dependen el nivel de prestaciones , la seguridad , la calidad de los servicios y su coste , al igual que , en particular , la interoperabilidad del sistema ferroviario convencional transeuropeo .
La especificación técnica de interoperabilidad también afecta a las condiciones de utilización del transporte ferroviario por los usuarios .
En este sentido , se entiende que el término « usuarios » no sólo se refiere a los administradores de infraestructuras o empresas ferroviarias , sino también a todos los demás proveedores de servicios , empresas de vagones , operadores intermodales e incluso clientes .
Finalmente , se han tenido en cuenta las ventajas de la interoperabilidad del sistema ferroviario convencional para poner en práctica las condiciones de una mayor interoperabilidad entre modos de transporte , en particular entre el transporte ferroviario convencional y el transporte ferroviario combinado .
Esta ETI tiene además la finalidad de garantizar que el intercambio eficiente de información se adapte siempre óptimamente a las necesidades que vayan surgiendo , tanto desde el punto de vista de la calidad como de la cantidad , de modo que el proceso de transporte se mantenga tan económicamente viable como sea posible y que el transporte de mercancías por ferrocarril conserve su posición en el mercado frente a la fuerte competencia que debe afrontar .
Todo ello implica la creación o mejora del sistema ferroviario transeuropeo convencional para el transporte convencional y para el transporte intermodal .
También se observa la necesidad de modernizar el sector ferroviario del sistema de transporte cuando se consideran los puntos críticos ( las interfaces entre los distintos partícipes implicados ) del transporte de mercancías por carretera en comparación con los del transporte de mercancías por ferrocarril , en un supuesto simplificado como el que se presenta en el anexo A , índice 5 , apartado 1.1 .
El objetivo último de la presente ETI es gestionar los envíos en las condiciones de tantas interfaces por medio de un intercambio de información basado en las Directivas 2001/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] y 2001/16 / CE.Esta breve explicación del ámbito de aplicación de la ETI « Aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías » también revela las diferencias con la ETI « Explotación y gestión del tráfico » , ambas referentes al transporte ferroviario convencional .
La ETI « Explotación y gestión del tráfico » comprende — sobre todo en los aspectos de seguridad — los procedimientos y equipos que permiten asegurar una explotación coherente de los distintos subsistemas estructurales — sobre todo la conducción de los trenes y la planificación y gestión del tráfico — , que constituye la actividad principal de una empresa ferroviaria , de acuerdo con la definición establecida ( véase el apartado 2.3 : Descripción del subsistema ) .
La ETI « Aplicaciones telemáticas » comprende las aplicaciones destinadas a los servicios de transporte de mercancías y la gestión de las conexiones con otros modos de transporte , lo que significa que se centra en los servicios de transporte de las empresas ferroviarias , además de la mera explotación de los trenes .
Los aspectos de seguridad sólo se tienen en cuenta en la medida en que la existencia de elementos de información — por ejemplo , valores erróneos o no actualizados — pueda afectar a la seguridad de la explotación del tren .
El ámbito geográfico de aplicación de la presente ETI es el sistema ferroviario transeuropeo convencional descrito en el anexo I de la Directiva 2001/16 / CE .
Pero esta ETI también puede aplicarse a toda la red ferroviaria de transporte de mercancías de los Estados miembros de la UE , con la restricción de que los requisitos de la ETI no son obligatorios para el transporte de mercancías con salida o llegada en un país no comunitario .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 2001/16 / CE , esta ETI :
indica el ámbito de aplicación que cubre el subsistema de Aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías — Capítulo 2 : Definición del subsistema / ámbito de aplicación ;
precisa los requisitos esenciales aplicables a este subsistema y sus interfaces con otros subsistemas — Capítulo 3 : Requisitos esenciales ;
define las especificaciones funcionales y técnicas que deben respetar el subsistema y sus interfaces respecto de otros subsistemas — Capítulo 4 : Caracterización del subsistema ;
determina los componentes de interoperabilidad e interfaces que son objeto de especificaciones europeas , incluidas las normas europeas , que son necesarias para lograr la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional — Capítulo 5 : Componentes de interoperabilidad ;
indica , en cada uno de los casos previstos , los procedimientos de evaluación de la conformidad o de la idoneidad para su uso .
Esto incluye , en particular , los módulos definidos en la Decisión 93/465 / CEE del Consejo [ 2 ] o , en su caso , los procedimientos específicos que deberán utilizarse para evaluar , o bien la conformidad , o bien la idoneidad , de los componentes de interoperabilidad , así como la verificación « CE » de los subsistemas — Capítulo 6 : Evaluación de conformidad e idoneidad de los componentes y verificación del subsistema ;
indica la estrategia de aplicación de la ETI .
En concreto , es necesario especificar las etapas que deben franquearse para pasar de forma gradual de la situación existente a la final , en la cual se habrá generalizado el cumplimiento de la ETI — Capítulo 7 : Puesta en práctica ;
indica , para el personal afectado , las condiciones de cualificación profesional y de seguridad e higiene en el trabajo requeridas para la explotación y el mantenimiento de este subsistema , así como para la puesta en práctica de la ETI — Capítulo 4 : Caracterización del subsistema .
Además , en virtud del artículo 5 , apartado 5 , cada ETI podrá prever casos específicos , recogidos en el apartado 7.4 : Casos específicos .
Por último , esta ETI también comprende , en el capítulo 4 ( Caracterización del subsistema ) , los requisitos de explotación y mantenimiento específicos para el ámbito de aplicación indicado en los anteriores apartados 1.1 ( Ámbito de aplicación técnico ) y 1.2 ( Ámbito de aplicación geográfico ) .
El subsistema « Aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías » está definido en el anexo II , apartado 2.5 , letra b ) , de la Directiva 2001/16 / CE .
Incluye , en particular :
aplicaciones destinadas a los servicios de transporte de mercancías , incluidos los sistemas de información ( seguimiento en tiempo real de la mercancía y de los trenes ) ,
sistemas de selección y asignación ( entendiéndose por sistemas de asignación la composición de trenes ) ,
sistemas de reserva ( entendiéndose como tal la reserva de franjas o surcos ferroviarios ) ,
gestión de las correspondencias con otros modos de transporte y expedición de los documentos electrónicos de acompañamiento .
Los sistemas de pago y facturación de los clientes son ajenos al ámbito de aplicación de la presente ETI , al igual que los sistemas de pago y facturación entre distintos proveedores de servicios , como empresas ferroviarias o administradores de infraestructuras .
Sin embargo , el diseño subyacente al sistema de intercambio de datos , de acuerdo con el apartado 4.2 ( Especificaciones funcionales y técnicas del subsistema ) , contiene la información necesaria como base para los pagos asociados a los servicios de transporte .
Por otra parte , la planificación a largo plazo de los horarios no corresponde al ámbito de aplicación de la presente ETI « Aplicaciones telemáticas » .
No obstante , en algunos puntos se hará referencia al resultado de la planificación a largo plazo , en la medida en que exista una relación con el intercambio eficiente de información necesario para la explotación de los trenes .
La presente ETI tiene en cuenta a los proveedores de servicios actuales y a los distintos proveedores de servicios que pueden intervenir en el futuro en el transporte de mercancías , dedicados a lo siguiente ( esta lista no es exhaustiva ):
vagones ,
locomotoras ,
conductores ,
control de aparatos de vía y operaciones de maniobra en lomo de asno ( cambio de rasante ) ,
venta de surcos o franjas horarios ,
gestión de envíos ,
composición de trenes ,
explotación de trenes ,
vigilancia de trenes ,
control de trenes ,
vigilancia de envíos ,
inspección y reparación de vagones y locomotoras ,
despacho de aduanas ,
terminales intermodales ,
gestión de transportes por carretera .
Algunos proveedores de servicios concretos están definidos expresamente en las Directivas 2001/14 / CE y 2001/16 / CE .
Dado que hay que tener en cuenta ambas Directivas , la presente ETI contempla en particular la siguiente definición ( véase el anexo A , índice 6 ):
« “ Administrador de infraestructuras ( AI ) ” cualquier organismo o empresa responsable , en particular , de la instalación y mantenimiento de infraestructuras ferroviarias .
Estas funciones podrán incluir asimismo la gestión de los sistemas de control y de seguridad de las infraestructuras .
Las funciones del administrador de infraestructuras de una red o parte de una red pueden asignarse a distintos organismos o empresas . » .
De acuerdo con esta definición , en la presente ETI se considera al administrador de la infraestructura como el proveedor de los servicios de adjudicación de surcos ferroviarios , de control y vigilancia de los trenes y de información relacionada con los trenes y trazados .
De acuerdo con la Directiva 2001/14 / CE , al organismo o empresa a quien el administrador de la infraestructura adjudica una franja o surco ferroviario se le denomina candidato .
« “ Candidato ” la empresa ferroviaria con licencia o una agrupación internacional de empresas ferroviarias y , en los Estados miembros que prevean esta posibilidad , otras personas físicas o jurídicas interesadas comercialmente o por razones de servicio público en adquirir capacidad de infraestructura , tales como las autoridades públicas con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , consignatarios , cargadores y operadores de transporte combinado , para la explotación de un servicio ferroviario en sus territorios respectivos .
“ Empresa ferroviaria ( EF ) ” cualquier empresa pública o privada , titular de una licencia con arreglo a la legislación comunitaria aplicable , cuya actividad principal consista en la prestación de servicios de transporte de mercancías o viajeros por ferrocarril , y debiendo ser dicha empresa en todo caso quien aporte la tracción ; se incluyen también en la definición las empresas que suministran exclusivamente tracción . » .
De acuerdo con esta definición , en la presente ETI se considera que la empresa ferroviaria es la proveedora de los servicios de explotación de trenes .
En relación con la adjudicación de surcos ferroviarios para la circulación de trenes , también hay que tener en cuenta el artículo 13 de la Directiva 2001/14 / CE :
« La capacidad de infraestructura será adjudicada por el administrador de infraestructuras y , una vez atribuida a un candidato , éste no podrá transferirla a otra empresa o servicio .
Queda prohibida toda transacción relativa a la capacidad de infraestructura ; si se llevare a cabo , acarreará la exclusión de la atribución ulterior de capacidad .
No se considerará transmisión la utilización de capacidad por parte de una empresa ferroviaria que opere por cuenta de un candidato que no sea empresa ferroviaria . » .
En relación con los supuestos de comunicación entre los administradores de infraestructuras y los candidatos en el modo de ejecución de un transporte , sólo hay que tener en cuenta al IM y a la EF y no a todos los tipos de candidatos , que pueden ser pertinentes para el modo de planificación .
En el modo de ejecución se da siempre una relación definida entre IM y EF , para la cual se especifica el intercambio de mensajes y el almacenamiento de información en la presente ETI .
Esto no influye en la definición de un candidato ni en las consiguientes posibilidades de adjudicación de surcos ferroviarios .
Como ya se ha dicho , el transporte de mercancías requiere la prestación de distintos servicios .
Uno de ellos , a modo de ejemplo , es el suministro de vagones .
Este servicio puede estar relacionado con un gestor de flota .
Si este es uno de los servicios de transporte que ofrece la empresa ferroviaria , entonces ésta actúa además como gestor de flota .
Un gestor de flota puede administrar sus propios vagones o los de otro poseedor de material rodante ( otro proveedor de servicios para vagones de mercancías ) .
La necesidad de este tipo de proveedor de servicios se tiene en cuenta con independencia de si la entidad jurídica del gestor de flota es la de una empresa ferroviaria o no .
En la presente ETI no se crean nuevas entidades jurídicas ni se obliga a una empresa ferroviaria a contar con proveedores externos para prestar servicios que ella misma ofrezca , pero sí se alude al servicio , si procede , por el nombre del proveedor de servicios correspondiente .
Si el servicio es ofrecido por una empresa ferroviaria , ésta actúa como proveedora de dicho servicio .
Desde el punto de vista de la atención a las necesidades del cliente , aparece el servicio consistente en organizar y gestionar la cadena de transporte de acuerdo con el compromiso adquirido con el cliente .
Este servicio lo presta la « empresa ferroviaria principal » ( EFP ) .
La empresa ferroviaria principal es el único punto de contacto para el cliente .
Si interviene más de una empresa ferroviaria en la cadena de transporte , la EFP también se encargará de la coordinación con las demás empresas ferroviarias .
Este servicio también puede ser prestado por un transportista o por cualquier otra entidad .
La actuación de una empresa ferroviaria como EFP puede ser diferente según el tipo de flujo de transporte .
En el negocio intermodal , la gestión de la capacidad en trenes en bloque y la preparación de conocimientos de hojas de ruta corresponden a un integrador de servicios intermodales , que puede ser cliente de la EFP .
Sin embargo , lo fundamental es que las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras , así como todos los demás proveedores de servicios ( en el sentido antes definido ) , deben trabajar conjuntamente , mediante cooperación y / o acceso abierto , así como a través de un intercambio eficiente de información , a fin de prestar servicios integrados al cliente .
La presente ETI relativa al sector del transporte ferroviario de mercancías se circunscribe , en virtud de la Directiva 2001/16 / CE , a los AI y las EF / EFP con referencia a sus clientes directos .
En la explotación de servicios de mercancías , la actividad de la empresa ferroviaria principal ( EFP ) , en relación con un envío , comienza con la recepción de la carta de porte del cliente y , por ejemplo , para las cargas completas , con el momento de desenganche del vagón .
La EFP prepara un plan preliminar de viaje para el trayecto ( basándose en su experiencia y / o en el contrato ) .
Si la EFP pretende incorporar el vagón de carga a un tren en modalidad de acceso abierto ( la EFP explota el tren durante todo el trayecto ) , el plan de viaje preliminar es , de por sí , el definitivo .
Si la EFP pretende incorporar el vagón de carga a un tren de modo que se requiera la cooperación de otras EF , primero ha de saber a qué EF ha de dirigirse y en qué momento puede producirse el intercambio entre dos EF sucesivas .
Entonces la EF prepara las solicitudes de vagón preliminares para cada EF , como partes de la carta de porte completa .
Las solicitudes de vagones están especificadas en el apartado 4.2.1 ( Datos de la carta de porte ) .
Las EF destinatarias de las solicitudes comprueban la disponibilidad de recursos para explotar los vagones y la disponibilidad de surcos ferroviarios .
Las respuestas de las distintas EF permiten a la EFP afinar el plan de viaje o comenzar de nuevo la consulta — tal vez incluso con otras EF — hasta que el plan de viaje se adapta definitivamente a las necesidades del cliente .
Con carácter general , las EF o EFP deben tener , como mínimo , capacidad para :
DEFINIR los servicios en términos de precio y tiempos de tránsito , suministro de vagones ( si procede ) , información de vagones o unidades intermodales [ ubicación , estado y hora prevista de llegada ( « ETA » ) correspondiente al vagón o unidad intermodal ] , dónde puede realizarse la carga de los envíos en vagones o contenedores vacíos , etc. ,
PRESTAR el servicio definido de manera integrada y fiable , mediante la aplicación de los procesos empresariales normales y sistemas relacionados .
Deben existir medios electrónicos de intercambio de información para los administradores de infraestructuras , empresas ferroviarias y otros proveedores de servicios y partes interesadas , como las aduanas ,
VALORAR la calidad del servicio prestado en comparación con el servicio definido , es decir , correspondencia del precio facturado con el ofertado , de los tiempos de tránsito reales con los comprometidos , de los vagones solicitados con los suministrados , o de las horas previstas de llegada con las horas de llegada reales ,
EXPLOTAR de manera productiva , en términos de utilización , la capacidad del tren , de la infraestructura y de la flota , mediante la aplicación de procesos y sistemas empresariales y el intercambio de los datos necesarios para la programación de vagones / unidades intermodales y trenes .
La EF o EFP , en su calidad de candidatas , también deben proporcionar ( mediante contratos con los AI ) el surco ferroviario necesario y explotar el tren en su parte del trayecto .
Para el surco ferroviario pueden utilizar surcos ya reservados ( en modo de planificación ) o solicitar un surco específico al AI encargado del tramo del trayecto en el que la EF explota el tren .
El anexo A , índice 5 , apartado 1.2 , contiene un ejemplo del supuesto de solicitud de un surco ferroviario .
La propiedad del surco también es importante para la comunicación entre el AI y la EF durante la circulación del tren .
La comunicación entre el AI y la empresa ferroviaria , que ha reservado un surco en su infraestructura , debe basarse siempre en el número de tren y surco ferroviario ( véase también el anexo A , índice 5 , apartado 1.2 ) .
Si una EF se encarga del trayecto completo A-F ( en régimen de acceso abierto , sin intervención de otras EF ) , entonces cada uno de los AI que intervengan se comunicará directamente con esta EF en exclusiva .
Este « acceso abierto » por parte de la EF puede hacerse efectivo reservando el surco ferroviario entero , con la empresa de servicio universal , con un sistema de ventanilla única ( VU ) , o por tramos , con cada AI directamente .
En la ETI se tienen en cuenta ambos casos , tal como puede verse en el apartado 4.2.2.1 : Observaciones preliminares .
El proceso de diálogo entre las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras para establecer un surco ferroviario para un tren de mercancías se define en el apartado 4.2.2 ( Solicitud de surco ) .
Esta función se refiere al artículo 23 , apartado 1 , de la Directiva 2001/14 / CE .
El proceso de diálogo no incluye la obtención de la licencia para una empresa ferroviaria que preste servicios de conformidad con la Directiva 2001/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , la certificación en virtud de la Directiva 2001/14 / CE ni los derechos de acceso con arreglo a la Directiva 91/440 / CEE del Consejo [ 4].En el apartado 4.2.3 ( Preparación del tren ) se define el intercambio de información relativa a la composición del tren y al procedimiento para su salida .
El intercambio de datos durante la circulación de un tren en caso de funcionamiento normal se recoge en el apartado 4.2.4 ( Previsión de circulación del tren ) y los mensajes relativos a las excepciones están definidos en el apartado 4.2.5 ( Información sobre trastornos del servicio ) .
El rastreo de información sobre la ubicación del tren se define en el apartado 4.2.6 ( Ubicación del tren ) .
Todos estos mensajes se intercambian entre la EF y el AI y están basados en los trenes .
Para un cliente , la información más importante es siempre la hora prevista de llegada ( ETA , Estimated Time of Arrival ) de su envío .
A partir del intercambio de información entre la EFP y el AI ( en caso de acceso abierto ) se puede calcular una ETA .
En el caso del modo de cooperación con distintas EF , es posible determinar la hora prevista de llegada y también la hora prevista de intercambio ( ETI , Estimated Time of Interchange ) a partir del intercambio de mensajes entre las EF y los AI , y las EF se encargan de comunicarlas a la EFP [ apartado 4.2.7 : Hora prevista de intercambio ( ETI)/Hora prevista de llegada ( ETA ) de un envío ] .
Resueltos también a partir del intercambio de información entre el AI y la EF , la EFP conoce , por ejemplo , los siguientes datos :
cuándo salen o llegan los vagones a un depósito o a ubicaciones definidas ( apartado 4.2.8 : Movimiento de vagones ) , o bien
cuándo se traslada la responsabilidad de los vagones de una empresa ferroviaria a la siguiente de la cadena de transporte ( apartado 4.2.9 : Avisos de intercambio ) .
Resueltas no sólo a partir del intercambio de datos entre el AI y la EF , sino también a partir del intercambio de datos entre las EF y la EFP , es posible evaluar distintas estadísticas :
para planificar — a medio plazo — el proceso productivo con mayor detalle , y
para realizar — a largo plazo — ejercicios estratégicos de planificación y estudios de capacidad ( por ejemplo , análisis de redes , definición de apartaderos y depósitos de clasificación ) , pero sobre todo
para mejorar la calidad del servicio de transporte y la productividad ( apartado 4.2.10 : Intercambio de información para mejorar la calidad ) .
El manejo de vagones vacíos adquiere especial relevancia cuando se trata de vagones interoperables .
En principio , no hay diferencias en el manejo de vagones cargados o vacíos .
El transporte de vagones vacíos también se basa en las solicitudes de vagones , en cuyo caso el gestor de la flota a la que pertenecen dichos vagones vacíos debe ser considerado como un cliente .
Un sistema de información es tan bueno como los datos que contiene .
Por lo tanto , los datos que son decisivos para el transporte de un envío , de un vagón o de un contenedor deben ser exactos y obtenerse de forma económica , es decir , sólo deben entrar en el sistema una vez .
Así pues , las solicitudes y mensajes que recoge la presente ETI evitan la repetida introducción manual de datos mediante el acceso a datos ya almacenados , por ejemplo , los datos de referencia del material rodante .
Los requisitos relativos a los datos de referencia del material rodante se definen en el apartado 4.2.11 ( Principales datos de referencia ) .
Las bases de datos de referencia de material rodante especificadas deben permitir un fácil acceso a los datos técnicos .
El contenido de las bases de datos debe ser accesible y estar basado en una estructura de derechos de acceso en función de los privilegios concedidos a todos los AI , EF y gestores de flota , en particular para la gestión de flotas y el mantenimiento del material rodante .
Deben incorporar todos los datos técnicos cruciales para el transporte , como por ejemplo :
la identificación del material rodante ,
los datos técnicos y de diseño ,
la evaluación de la compatibilidad con la infraestructura ,
la evaluación de las características de carga pertinentes ,
las características relacionadas con los frenos ,
los datos de mantenimiento ,
el conocimiento de los datos de mantenimiento ,
En el negocio del transporte intermodal , hay varios puntos ( llamados « centros de tránsito » o Gateways ) donde no sólo se conecta un vagón a otro tren , sino que la unidad intermodal puede trasladarse de un vagón a otro .
En consecuencia , no basta con trabajar únicamente con un plan de viaje para los vagones , sino que ha de prepararse también un plan de viaje para las unidades intermodales .
En el apartado 4.2.12 ( Varios archivos de referencia y bases de datos ) se enumeran algunos archivos de referencia y varias bases de datos , entre ellas , la base de datos operativa de vagones y unidades intermodales .
Esta base de datos contiene los datos operativos del material rodante , la información de pesos y mercancías peligrosas , la información relacionada con las unidades intermodales y la información de ubicación .
El apartado 4.2.13 ( Transmisión electrónica de documentos ) recoge los requisitos aplicables a la transmisión electrónica de documentos .
La ETI relativa al subsistema de aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías define la información que han de intercambiarse los distintos socios de la cadena de transporte , y permite instalar un proceso estándar obligatorio de intercambio de datos .
También presenta la estrategia arquitectónica de tal plataforma de comunicaciones .
Esto viene recogido en el apartado 4.2.14 ( Redes y comunicaciones ) , teniendo en cuenta :
la interfaz con el subsistema « Explotación y gestión del tráfico del sistema ferroviario transeuropeo convencional » , mencionada en el artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 2001/16 / CE ,
los requisitos aplicables al contenido de la declaración sobre la red , recogidos en el artículo 3 y el anexo I de la Directiva 2001/14 / CE ,
la información disponible sobre el material rodante de los vagones de mercancías y los requisitos relativos al mantenimiento recogidos en la ETI « Material rodante » .
No hay transmisión directa de datos del subsistema « Aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías » al tren , al conductor o ninguna parte del subsistema « Control y mando y señalización » , y la red de transmisión física es completamente distinta de la red utilizada por el subsistema « Control y mando y señalización » .
El sistema ERTMS / ETSC utiliza GSM-R.
En esta red abierta , las especificaciones ETCS aclaran que la seguridad se consigue con la correcta gestión de los riesgos de las redes abiertas en el protocolo EURORADIO .
Las interfaces con los subsistemas estructurales « Material rodante » y « Control y mando » sólo vienen dadas a través de las bases de datos de referencia de material rodante ( apartado 4.2.11.3 : Bases de datos de referencia de material rodante ) , que están bajo el control de los poseedores del material .
Las interfaces con los subsistemas « Infraestructura » , « Control y mando » y « Energía » vienen dadas por la definición del surco ferroviario ( apartado 4.2.2.3 : Mensaje « Datos del surco » ) que hace el administrador de la infraestructura , donde se especifican valores relativos a la infraestructura pertinentes para el tren , y por la información facilitada por los administradores en relación con las restricciones de la infraestructura ( apartado 4.2.11.2 : Bases de datos de avisos de restricciones en las infraestructuras ) .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2001/16 / CE , el sistema ferroviario transeuropeo convencional y sus subsistemas y componentes de interoperabilidad deberán cumplir los requisitos esenciales definidos en términos generales en el anexo III de la Directiva .
En el ámbito de aplicación de la presente ETI se garantizará el cumplimiento de los requisitos esenciales aplicables al subsistema que se señalan en el capítulo 3 mediante la conformidad con las especificaciones descritas en el capítulo 4 : Caracterización del subsistema .
Los requisitos esenciales abarcan cuestiones de :
seguridad ,
fiabilidad y disponibilidad ,
salud ,
protección del medio ambiente ,
compatibilidad técnica .
De acuerdo con la Directiva 2001/16 / CE , los requisitos esenciales pueden ser aplicables , en general , a todo el sistema ferroviario transeuropeo convencional o , específicamente , a cada subsistema y sus componentes .
La pertinencia de los requisitos generales para el subsistema « Aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías » se determina de la manera siguiente :
De conformidad con el anexo III de la Directiva 2001/16 / CE , se aplican al subsistema « Aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías » los siguientes requisitos esenciales relacionados con la seguridad :
requisito esencial 1.1.1 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« La concepción , la construcción o la fabricación , el mantenimiento y la vigilancia de los componentes críticos para la seguridad y , en especial , de los elementos que intervienen en la circulación de los trenes , deben garantizar la seguridad al nivel correspondiente a los objetivos fijados para la red , incluso en situaciones degradadas definidas . » .
Este requisito esencial no es pertinente para el subsistema « Aplicaciones telemáticas » .
requisito esencial 1.1.2 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« Los parámetros del contacto rueda-carril deben cumplir los criterios de estabilidad de rodamiento necesarios para garantizar una circulación totalmente segura a la velocidad máxima autorizada . » .
requisito esencial 1.1.3 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« Los componentes utilizados deben resistir los esfuerzos normales o excepcionales especificados durante su período de servicio .
Aplicando los medios adecuados deben limitarse las repercusiones de sus fallos fortuitos en la seguridad . » .
requisito esencial 1.1.4 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« En la concepción de las instalaciones fijas y del material rodante , así como en la elección de materiales , se debe tener en cuenta el objetivo de limitar la producción , propagación y efectos del fuego y el humo en caso de incendio . » .
requisito esencial 1.1.5 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« Los dispositivos destinados a ser manipulados por los usuarios deben diseñarse de modo que no pongan en peligro su manejo seguro o la salud y la seguridad de los usuarios en caso de una posible utilización no conforme con los letreros de instrucciones . » .
« La vigilancia y el mantenimiento de los elementos fijos y móviles que intervienen en la circulación de los trenes deben organizarse , llevarse a cabo y cuantificarse para que su función se siga desempeñando en las condiciones previstas . » .
Este requisito esencial se cumple con los apartados siguientes :
Apartado 4.2.11 : Principales datos de referencia ,
Apartado 4.2.12 : Varios archivos de referencia y bases de datos ,
Apartado 4.2.14 : Redes y comunicaciones .
Requisito esencial 1.3.1 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« Los materiales que , por su modo de utilización , puedan poner en peligro la salud de las personas que tengan acceso a ellos no deben utilizarse en los trenes ni en las infraestructuras ferroviarias . » .
Requisito esencial 1.3.2 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« En la elección , puesta en servicio y utilización de estos materiales se debe tener en cuenta el objetivo de limitar la emisión de humos o gases nocivos y peligrosos , especialmente en caso de incendio . » .
Requisito esencial 1.4.1 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« En la concepción del sistema ferroviario transeuropeo convencional deben evaluarse y tenerse en cuenta las repercusiones de su implantación y explotación sobre el medio ambiente , de conformidad con la normativa comunitaria vigente . » .
Requisito esencial 1.4.2 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« Los materiales utilizados en trenes e infraestructuras deben evitar la emisión de humos o gases nocivos y peligrosos para el medio ambiente , especialmente en caso de incendio . » .
Requisito esencial 1.4.3 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« El material rodante y los sistemas de alimentación de energía deben diseñarse y fabricarse de modo que sean compatibles desde el punto de vista electromagnético con las instalaciones , los equipos y las redes públicas o privadas con las que pudieran interferir . » .
Requisito esencial 1.4.4 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« La explotación del sistema ferroviario transeuropeo convencional debe respetar los niveles reglamentarios en materia de molestias sonoras . » .
Requisito esencial 1.4.5 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« La explotación del sistema ferroviario transeuropeo convencional no debe provocar en el suelo un nivel de vibraciones inadmisible para las actividades y el medio por el que discurra , en las proximidades de la infraestructura y en estado normal de mantenimiento . » .
Requisito esencial 1.5 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« Las características técnicas de las infraestructuras y de las instalaciones fijas deben ser compatibles entre sí y con las de los trenes que vayan a circular por el sistema ferroviario transeuropeo convencional .
En caso de que , en algunas partes de la red , resulte difícil ajustarse a dichas características , podrían aplicarse soluciones temporales que garanticen la compatibilidad futura . » .
Requisito esencial 2.7.1 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« Los requisitos esenciales en los ámbitos de las aplicaciones telemáticas que garantizan un mínimo de calidad de servicio a los viajeros y a los clientes del sector de transporte de mercancías se refieren , en especial , a la compatibilidad técnica .
Para estas aplicaciones telemáticas se garantizará :
que las bases de datos , los programas informáticos y los protocolos de comunicación de datos se desarrollen de forma que permitan el máximo de intercambio de datos tanto entre aplicaciones diferentes como entre operadores distintos , con exclusión de los datos comerciales confidenciales ,
un acceso fácil a la información por parte de los usuarios . » .
Este requisito esencial se cumple especialmente con los apartados siguientes :
Requisito esencial 2.7.2 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« Los modos de utilización , gestión , actualización y mantenimiento de dichas bases de datos , programas informáticos y protocolos de comunicaciones de datos garantizarán la eficacia de dichos sistemas y la calidad del servicio . » .
Este requisito esencial se cumple especialmente con los apartados siguientes :
Sin embargo , este requisito esencial , especialmente el método de utilización que garantice la eficacia de estas aplicaciones telemáticas y la calidad del servicio , es el fundamento de toda la ETI y no se limita únicamente a los apartados antes mencionados .
Requisito esencial 2.7.3 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« Las interfaces de dichos sistemas con los usuarios deberán respetar las normas mínimas en cuanto a ergonomía y protección de la salud . » .
En esta ETI no se especifica ningún requisito adicional a las normas nacionales y europeas vigentes en relación con normas mínimas sobre ergonomía y protección de la salud de las interfaces entre estas aplicaciones telemáticas y los usuarios .
Requisito esencial 2.7.4 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« Deberán garantizarse niveles de integridad y fiabilidad suficientes para el almacenamiento o la transmisión de información relacionada con la seguridad . » .
Este requisito se cumple con los apartados siguientes :
El sistema ferroviario transeuropeo convencional ( al que se aplica la Directiva 2001/16 / CE y del que forma parte el subsistema « Aplicaciones telemáticas » ) es un sistema integrado cuya coherencia debe verificarse .
Esta coherencia debe verificarse , en particular , con respecto a las especificaciones del subsistema y sus interfaces con el sistema en el que está integrado , así como a las normas de explotación y mantenimiento .
Teniendo en cuenta todos los requisitos esenciales aplicables , el subsistema « Aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías » se caracteriza por lo siguiente :
Con arreglo a los requisitos esenciales señalados en el capítulo 3 ( Requisitos esenciales ) , las especificaciones funcionales y técnicas del subsistema son las siguientes :
datos de la carta de porte ,
solicitud de surco ,
preparación del tren ,
previsión de circulación del tren ,
información sobre trastornos del servicio ,
ubicación del tren ,
ETI / ETA de vagones y unidades intermodales ,
movimiento de vagones ,
avisos de intercambio ,
intercambio de información para mejorar la calidad ,
principales datos de referencia ,
varios archivos de referencia y bases de datos ,
transmisión electrónica de documentos ,
redes y comunicaciones .
Las especificaciones detalladas siguen a continuación .
Para conocer más detalles y los formatos de los mensajes , véase el anexo A , índice 1 .
Observaciones generales sobre la estructura de los mensajes
Los mensajes están estructurados en dos conjuntos de datos :
datos de control : véase la explicación más adelante ,
datos de información : información de la solicitud .
Los datos de control presentan los siguientes elementos :
estado : el estado de un mensaje puede ser :
« Nuevo mensaje » , si se trata de un mensaje nuevo ,
« Modificación » , si se trata de la modificación de un mensaje anterior ,
« Borrado » , si debe eliminarse el anterior mensaje enviado ,
referencia del mensaje con :
Tipo de mensaje : por ejemplo , « solicitud de surco » o « consulta sobre circulación del tren » ,
Fecha y hora : fecha y hora efectiva de envío del mensaje ,
Número de mensaje : número generado por el remitente del mensaje ,
referencia asociada , sólo si el mensaje es la respuesta a un mensaje anteriormente recibido ( idéntico a la « Referencia del mensaje » del mensaje recibido ) con :
Tipo asociado : tipo del mensaje recibido ,
Fecha y hora asociadas : fecha y hora del mensaje recibido ,
Número asociado : número del mensaje recibido ,
remitente del mensaje ,
destinatario del mensaje .
En los apartados siguientes se contempla principalmente el estado « Nuevo mensaje » .
En el apartado 4.2.2 : Solicitud de surco también se hace referencia al estado « borrado » en relación con el mensaje « Solicitud de surco » .
Carta de porte del cliente
El cliente deberá enviar la carta de porte a la empresa ferroviaria principal ( EFP ) .
Ésta deberá contener toda la información necesaria para transportar el envío del remitente al consignatario .
La EFP aportará información adicional y suplementaria a estos datos .
Estos datos , incluidos los adicionales , aparecen relacionados en el cuadro del anexo A , índice 3 , indicándose en la fila « Datos en carta de porte » si son obligatorios u opcionales y si deben ser facilitados por el remitente o de forma suplementaria por la EFP .
En caso de acceso abierto , la EFP que contrate con el cliente contará con toda la información cuando reciba el suplemento de los datos disponibles .
No hace falta intercambiar mensajes con otras EF .
Estos datos constituyen , además , la base para una solicitud de surco ferroviario para uso inminente , si ésta es necesaria para ejecutar la carta de porte .
Los mensajes siguientes corresponden al caso de acceso no libre .
El contenido de estos mensajes también puede servir de base a las solicitudes de uso inminente de surco , si son necesarias para ejecutar la carta de porte .
Solicitudes de vagones
La solicitud de vagón constituye básicamente una parte de la información de la carta de porte .
Debe remitirse a las empresas ferroviarias que intervienen en la cadena de transporte , ya que puede convertirse en la base para una solicitud de surco específico ( apartado 4.2.2 : Solicitud de surco ) .
La solicitud de vagón ha de aportar la información necesaria para que una empresa ferroviaria lleve a cabo el transporte bajo su responsabilidad hasta el momento de la transferencia a la siguiente empresa ferroviaria .
Por consiguiente , su contenido dependerá de la función que realice la empresa , que puede ser : empresa ferroviaria de origen ( EFO ) , de tránsito ( EFT ) o de entrega ( EFE ):
solicitud de vagón para la empresa ferroviaria de origen ( EFO ) ,
solicitud de vagón para la empresa ferroviaria de tránsito ( EFT ) ,
solicitud de vagón para la empresa ferroviaria de entrega ( EFE ) .
Los datos que contienen las solicitudes de vagones se reflejan con detalle en el anexo A , índice 3 , de acuerdo con las distintas funciones que puede desempeñar la empresa ferroviaria , marcados según sean obligatorios u opcionales .
Los formatos detallados de estos mensajes se definen en el anexo A , índice 1 .
Contenido principal de las solicitudes de vagones :
información sobre el remitente y el consignatario ,
información de ruta ,
identificación del envío ,
información sobre el vagón ,
información sobre lugares y fechas .
Algunos datos de la nota de envío deben ser accesibles a todos los partícipes de la cadena de transporte , incluidos los clientes ( por ejemplo , el administrador de la infraestructura , el poseedor del material rodante , etc. ) .
En particular se trata de los datos siguientes , por vagón :
peso de la carga ( peso bruto ) ,
número CN / HS ,
información de mercancías peligrosas ,
unidad de transporte .
Observaciones preliminares
Planificación a largo plazo
El surco ferroviario define los datos solicitados , aceptados y reales que deberán almacenarse en relación con el surco que corresponde a un tren y las características del tren para cada segmento de dicho surco .
A continuación se describe la información que debe estar a disposición del administrador de la infraestructura .
Véase una descripción más pormenorizada en el anexo A , índice 4 .
Esta información deberá actualizarse siempre que se produzca un cambio .
Principales datos del surco :
identificación del surco ferroviario ( número de surco ) .
Un surco podría ser un uso planificado de la capacidad a lo largo de un tramo de ruta , o el encaminamiento del tren por una línea determinada de una ruta .
Esto dependerá de los procesos que aplique el administrador de la infraestructura ,
punto de salida del surco , que es el lugar donde comienza el surco , junto con la fecha y hora de salida del tren que circula por dicho surco ,
destino del surco ferroviario , que es el lugar donde termina el surco , junto con la fecha y hora a la que está prevista la llegada del tren a dicho destino ,
descripción del tramo del trayecto , que define los datos facilitados por el administrador de la infraestructura para cada tramo de recorrido aceptado : desde el principio hasta la primera parada intermedia , las paradas intermedias posteriores y desde la última parada intermedia hasta el final de trayecto aceptado .
Esta descripción puede comprender :
paradas intermedias u otros puntos designados a lo largo del surco propuesto , con la fecha y hora de llegada , salida o paso por estos puntos intermedios , así como un código de actividad , que define la actividad que se realizará en ese punto intermedio del trayecto ,
identificación del AI responsable de la gestión del tráfico en el tramo actual del trayecto e identificación del AI responsable de la gestión del tráfico en el tramo siguiente ,
descripción de los equipos ( sistema de mando y control , sistema de radio , etc. ) que deberá llevar el tren ; debe ser compatible con la infraestructura para habilitar la tracción , el control y las comunicaciones del tren con el control del administrador de la infraestructura ,
datos relativos al tren para el tramo del trayecto : peso máximo , longitud máxima , velocidad máxima , peso máximo por eje , fuerza mínima de freno , peso máximo por metro , información relativa a gálibos excepcionales e identificadores de mercancías peligrosas no admitidas ,
número de surco ,
tiempo de circulación adicional en el tramo de recorrido para prever operaciones de encarrilamiento , problemas de surco , etc.
Contrato de surco de ejecución : antes de que un tren circule debe actualizarse el tramo del trayecto y co mpletarse con valores reales .
El modo de ejecución es independiente del modo de planificación .
Solicitud de uso inminente de surco
Debido a las excepciones que pueden darse durante la circulación del tren o a las exigencias de transporte imprevistas , las empresas ferroviarias deben tener la posibilidad de obtener un surco ad hoc en la red .
En el primer caso , deberán ponerse en marcha medidas inmediatas , a través de las cuales se conozca la composición real del tren basada en la lista de composición del tren .
En el segundo caso , la empresa ferroviaria deberá facilitar al administrador de la infraestructura todos los datos necesarios sobre los tiempos y lugares por los que debe circular el tren , así como sobre sus características físicas , en la medida en que interactúen con la infraestructura .
Por lo general , esta información se facilitará en el suplemento de la carta de porte de cada solicitud de vagón .
El acuerdo de uso inminente de surco se basa en un diálogo entre las EF y los AI .
En este diálogo participan todas las EF y los AI que intervienen en el movimiento del tren por el surco deseado , pero quizá con una contribución distinta al proceso de localización del surco .
De acuerdo con el artículo 13 de la Directiva 2001/14 / CE , cabe distinguir principalmente dos supuestos diferentes para el transporte de mercancías sobre las infraestructuras de varios AI ( véase también el anexo A , índice 5 , apartado 1.3 ):
supuesto A : la empresa ferroviaria se pone en contacto con todos los AI que intervienen , bien directamente ( caso A ) , bien a través de la empresa de servicio universal ( caso B ) , a fin de organizar los surcos para todo el trayecto .
En este caso , la empresa ferroviaria deberá explotar el tren durante todo el trayecto de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 de la Directiva 2001/14 / CE ,
supuesto B : cada empresa ferroviaria que intervenga en el transporte se pondrá en contacto con los administradores de la infraestructura local , bien directamente , bien a través de la empresa de servicio universal , a fin de solicitar un surco para el tramo del trayecto en el que dicha empresa explota el tren .
Observación : como ya se ha indicado en el capítulo 2 ( Definición del subsistema / ámbito de aplicación ) , en el modo de ejecución el AI siempre se comunica con la EF que ha reservado el surco .
Por lo tanto , la « propiedad del surco » es importante para el intercambio de mensajes durante la explotación del tren .
En ambos supuestos , el procedimiento de reserva de surco para uso inminente se corresponde con el diálogo entre las EF y los AI , tal como se describe a continuación .
El cuadro siguiente presenta los mensajes utilizados en el diálogo de solicitud de un surco ferroviario :
Cuadro 1
Mensaje
Explicación
Mensajes utilizados en el diálogo de solicitud de surco ferroviario
Solicitud de surco
Mensaje enviado por la empresa ferroviaria al administrador de la infraestructura para solicitar un surco de uso inmediato .
Datos del surco
Mensaje enviado por el administrador o administradores de infraestructuras a la EF confirmando los datos del surco , en respuesta a la « solicitud de surco » de la empresa , tal vez con valores modificados o , si el administrador no puede atender la solicitud , con la indicación « No hay alternativas disponibles » .
Confirmación de surco
Mensaje enviado por la EF al AI para aceptar los « Datos del surco » enviados por el AI en respuesta a la solicitud inicial de la EF .
Rechazo de datos del surco
Mensaje enviado por la EF al AI si no acepta los « Datos del surco » enviados por el AI en respuesta a la solicitud inicial de la EF , si dichos datos contienen modificaciones que la EF no puede aceptar .
Este diálogo concluye con el envío por la EF del mensaje de Confirmación de surco o con la supresión de la solicitud de surco ( mensaje de Solicitud de surco en estado « Borrado » , véase el apartado 4.2 : Especificaciones funcionales y técnicas del subsistema , Observaciones generales sobre la estructura de los mensajes ) .
El mensaje « Rechazo de datos del surco » que envía la EF debe ir acompañado siempre de un nuevo mensaje « Datos del surco » .
Si el AI no puede atender la solicitud de surco con una nueva propuesta en el mensaje « Datos del surco » , deberá enviar el mensaje sobre los datos del surco con la indicación « No hay alternativas disponibles » , que pone fin al diálogo con el AI .
Tanto si el surco se ha reservado en el marco de la planificación a largo plazo como mediante una solicitud para uso inminente , la EF debe tener siempre la posibilidad de cancelar un surco reservado .
Para cancelar un surco reservado deberá utilizarse el siguiente mensaje :
Cuadro 2
Cancelación de surco por la EF
Mensaje para cancelar un surco reservado por la EF
Cancelación de surco
Aviso de la EF al AI para que cancele un surco ya reservado o parte del mismo .
En virtud del acuerdo de surco , la empresa ferroviaria puede suponer que un surco reservado estará de hecho disponible .
Por lo tanto , si por algún motivo el surco reservado deja de estar disponible , el administrador debe informar a la empresa tan pronto como conozca esta circunstancia .
A modo de ejemplo , este caso puede darse si se produce una interrupción en el surco ferroviario .
Esto puede ocurrir en cualquier momento desde que se contrata el surco hasta que sale el tren .
El administrador está obligado a enviar una propuesta alternativa junto con la indicación « Surco no disponible » .
Si esto no es posible , el administrador deberá enviar la propuesta lo antes posible .
Con el mensaje « surco no disponible » comienza un diálogo para alcanzar un nuevo acuerdo de surco , iniciado por el AI .
Mensajes utilizados en el diálogo de cancelación de un surco reservado por el AI :
Cuadro 3
Cancelación de surco por el AI
Mensajes utilizados en el proceso de cancelación de surco iniciado por el AI
Surco no disponible
Aviso del AI a la EF de que el surco reservado no está disponible .
Mensaje enviado por el AI a la EF proponiendo un surco alternativo , tras el aviso del administrador a la empresa de que el surco reservado no está disponible .
Mensaje enviado por la EF al AI para aceptar el surco propuesto en el mensaje « Surco no disponible » .
Mensaje enviado por la EF al AI si no acepta la propuesta realizada por éste en el mensaje « Surco no disponible » .
En este caso , el administrador enviará una nueva propuesta .
Este diálogo termina cuando la EF envía el mensaje « Cancelación de surco » en respuesta al mensaje « Surco no disponible » enviado por el administrador .
En general , si el destinatario de una solicitud o consulta no puede responder en tiempo real , debe informar al remitente del mensaje ( por ejemplo , si no es posible enviar el mensaje « Datos del surco » de forma inmediata en respuesta a la « Solicitud de surco » ) .
Para ello debe utilizarse el siguiente mensaje :
Cuadro 4
Acuse de recibo
Este mensaje es válido en general
Acuse de recibo
Este mensaje será enviado por el destinatario de un mensaje a su remitente si no es posible dar la respuesta solicitada en el intervalo de tiempo definido en el apartado 4.4 . ( Normas de funcionamiento ) , subapartado « Puntualidad » .
Estos mensajes se describen en los siguientes apartados , indicándose los principales datos que contienen .
Los formatos detallados se definen en el anexo A , índice 1 :
La secuencia lógica de estos mensajes está reflejada en los diagramas del anexo A , índice 5 , apartados 2.1 a 2.3 .
Mensaje « Solicitud de surco »
Esta es la solicitud que envía la empresa ferroviaria al administrador de la infraestructura para obtener un surco .
Esta solicitud debe contener :
punto de salida del surco : lugar donde comienza el surco propuesto ,
fecha y hora de salida del surco : fecha y hora solicitadas para el surco ,
punto de destino del surco : destino del tren para el surco solicitado ,
fecha y hora de llegada al destino del surco : fecha y hora a la que está prevista la llegada del tren propuesto a su destino ,
tramo de trayecto solicitado :
paradas intermedias u otros puntos designados del surco propuesto , con fecha y hora a la que está prevista la llegada del tren propuesto a un punto intermedio y la fecha y hora a la que está prevista la salida del tren desde un punto intermedio .
Una entrada en blanco indica que no hay parada en ese punto ,
equipos disponibles en el tren : tipo de tracción , sistema de mando y control , incluido el equipo de radio de a bordo ,
peso del tren ,
longitud del tren ,
sistema de frenado que se utilizará y rendimiento de frenado ,
velocidad máxima del tren ,
peso máximo por eje del tren ,
peso máximo por metro ,
información relativa a gálibos excepcionales ,
números ONU / RID relativos a mercancías peligrosas ,
definiciones de actividades que deberán realizarse en los puntos intermedios del trayecto ,
EF responsable : identificación de la empresa ferroviaria responsable del tren en el tramo actual del trayecto ,
AI responsable : identificación del administrador de la infraestructura responsable del tren en el tramo actual del trayecto ,
próximo AI responsable : identificación del administrador de la infraestructura responsable del tren en el tramo siguiente del trayecto ( en su caso ) .
Como fuente de información auxiliar para la formulación de la solicitud de surco , la empresa ferroviaria puede consultar la declaración de red pertinente , a fin de comprobar si los datos del tren en cuestión son conformes con la infraestructura .
También habrá que tener en cuenta datos como la información sobre mercancías peligrosas .
Los poseedores de los vagones deben facilitar a la empresa ferroviaria el acceso a los datos técnicos de estos últimos .
Las propias empresas ferroviarias deben asegurarse el acceso a los archivos de referencia , por ejemplo al correspondiente a las mercancías peligrosas , si es necesario .
Mensaje « Datos del surco »
Este mensaje es la respuesta de un administrador de infraestructuras al mensaje « Solicitud de surco » enviado por una empresa ferroviaria .
En el caso de que el AI no pueda atender la solicitud de surco , deberá enviar este mensaje con la indicación « No hay alternativas disponibles » .
En caso contrario , deberá contestar a la solicitud de la EF enviando un número de surco que contenga los mismos datos que figuren en la solicitud , si bien algunos valores pueden ser modificados .
El administrador de la infraestructura deberá enviar los siguientes datos con la alternativa propuesta :
nuevo número de surco ,
fecha y hora de salida del surco : fecha y hora propuestas para el surco ,
punto de destino del surco : destino del tren para el surco propuesto ,
fecha y hora de llegada al destino del surco : fecha y hora a la que está prevista la llegada del tren a su destino ,
tramo de trayecto modificado :
equipos necesarios en el tren : tipo de tracción , sistema de mando y control , incluido el equipo de radio de a bordo ,
Mensaje « Confirmación de surco »
Este mensaje deberá ser enviado por la empresa ferroviaria al administrador de la infraestructura para aceptar el surco propuesto según la solicitud original de la empresa .
Con este mensaje , el surco queda reservado .
El contenido principal del mensaje es el siguiente :
número de surco que identifica el surco ferroviario ,
punto de salida del surco : lugar de salida del tren ,
punto de destino del surco : destino del tren para el surco solicitado ,
fecha y hora de llegada al destino del surco : fecha y hora a la que está prevista la llegada del tren propuesto a su destino ,
indicación de que la EF acepta el surco propuesto .
Mensaje « Rechazo de datos del surco »
La empresa ferroviaria enviará este mensaje al administrador de la infraestructura en el caso de que no acepte el surco propuesto por éste en el mensaje « Datos del surco » .
Datos principales :
indicación de que no se aceptan los datos del surco .
A título complementario pueden enviarse los siguientes datos :
fecha y hora de llegada al destino del surco : fecha y hora a la que está prevista la llegada del tren propuesto a su destino .
Mensaje « Cancelación de surco »
Con este mensaje , la empresa ferroviaria notifica la cancelación de un surco previamente reservado .
A fin de identificar el surco de forma inequívoca , debe enviarse el número de surco junto con el indicador de cancelación ( corresponde al tipo de mensaje ) .
Esto se aplica a la reserva de surcos tanto en modalidad de planificación como de solicitud de uso inminente :
número del tren ( si el AI ya lo conoce ) ,
indicación de que se cancela el surco ferroviario reservado .
Mensaje « Surco no disponible »
Si el administrador de la infraestructura tiene conocimiento de que un surco ferroviario no está disponible , deberá comunicarlo lo antes posible a la empresa ferroviaria .
El mensaje « Surco no disponible » puede enviarse en cualquier momento entre la contratación del surco y la salida del tren .
El contenido principal de este mensaje es el siguiente :
El contenido principal de este mensaje es el siguiente :
número del surco no disponible , número del tren previsto para el surco cancelado ( si el AI ya lo conoce ) ,
punto de salida del surco , con la fecha y hora para la cual estaba reservada ,
punto de destino del surco , con la fecha y hora a la que está prevista la llegada del tren a su destino ,
indicación « Surco no disponible » ,
indicación de la causa .
El administrador de la infraestructura deberá enviar una propuesta alternativa , junto con este mensaje o lo antes posible , sin necesidad de que la empresa ferroviaria realice una nueva solicitud .
Para ello se utiliza el mensaje « Datos del surco » asociado a este mensaje « Surco no disponible » .
Mensaje « Acuse de recibo »
Esta información será enviada por el destinatario de un mensaje a su remitente si no es posible dar la respuesta solicitada en el intervalo de tiempo definido en el apartado 4.4 . ( Normas de funcionamiento ) .
Este mensaje debe tener un identificador de referencia ( indicaciones en Mensaje asociado , véase el apartado 4.2 : Especificaciones funcionales y técnicas del subsistema , Observaciones generales sobre la estructura de los mensajes ) y la indicación ( Nivel de aplicación ):
acuse de recibo : indica que el destinatario ha recibido el mensaje y actuará en consecuencia .
En este apartado se especifican los mensajes que deben intercambiarse durante la fase de preparación del tren hasta su partida .
Los mensajes se describen más abajo , en el cuadro 5 .
Para la preparación del tren , la empresa ferroviaria ha de tener acceso a los avisos de restricción de la infraestructura , a los datos técnicos de los vagones ( apartado 4.2.11.3 : Bases de datos de referencia de material rodante ) , al fichero de referencia de mercancías peligrosas y al estado en curso de la información actualizada sobre los vagones ( apartado 4.2.12.2 : Otras bases de datos : Base de datos operativa de vagones y unidades intermodales ) .
Esta información se refiere a todos los vagones que componen el tren .
Al final , la EF deberá enviar la composición del tren a las EF siguientes .
También deberá enviar este mensaje al administrador o administradores de infraestructuras a los que haya reservado un tramo de surco ferroviario , cuando así lo especifique la ETI « Explotación y gestión del tráfico » del sistema ferroviario convencional o cuando lo establezcan los contratos suscritos entre la EF y el administrador o administradores de infraestructuras .
Si la composición del tren se modifica en un lugar , se deberá enviar una vez más este mensaje a todas las partes implicadas con la información actualizada por parte de la empresa ferroviaria responsable .
En cada punto donde cambie la responsabilidad de la EF responsable — por ejemplo , punto de origen e intercambio — , el AI y la EF tendrán la obligación de establecer el diálogo del procedimiento de salida « Tren listo : información de circulación del tren » .
En el diálogo del procedimiento de salida se utilizan los siguientes mensajes :
Cuadro 5
Composición del tren
EF a AI : este mensaje debe enviarse de acuerdo con la descripción anterior .
Si el AI recibe un mensaje de composición del tren que la EF haya enviado con carácter obligatorio , el AI podrá enviar :
Tren aceptado
AI a EF : este mensaje es optativo , salvo que se acuerde otra cosa entre AI y EF .
Se puede ultimar la preparación del tren .
Tren inadecuado
AI a EF : este mensaje puede ser enviado por AI , si es quien detecta el hecho .
Posibilidades de EF :
modificar la composición del tren ,
cancelar el surco y solicitar uno nuevo .
Tren listo
EF a AI : es obligatorio enviar este mensaje .
Posición del tren
AI a EF : define exactamente dónde y cuándo debe presentarse el tren en la red .
Este mensaje podrá enviarse con arreglo a lo que disponga la normativa nacional .
Tren en punto de salida
EF a AI : este mensaje podrá enviarse para indicar que el tren ha comenzado el trayecto en respuesta al mensaje : Posición del tren .
Información sobre el tren en circulación
AI a EF : este mensaje debe enviarse para indicar que el tren ha llegado a la infraestructura .
La secuencia lógica está reflejada en el anexo A , índice 5 , capítulo 3 .
Observación : durante la preparación del tren también puede aparecer un mensaje « Surco no disponible » , ya que este mensaje puede enviarse en cualquier momento desde que se contrata el surco hasta que sale el tren .
El procedimiento correspondiente está descrito en el apartado 4.2.2 ( Solicitud de surco ) .
Mensaje « Composición del tren »
Este mensaje deberá ser enviado por una EF a la siguiente EF , y en él se definirá la composición del tren .
Este mensaje también deberá ser enviado por la EF al administrador o administradores de infraestructuras cuando así lo requiera la ETI « Explotación y gestión del tráfico » del sistema ferroviario convencional o cuando lo establezcan los contratos suscritos entre AI y EF .
Siempre que se produzca un cambio de composición durante el trayecto de un tren , la EF responsable deberá enviar este mensaje de actualización a todas las partes implicadas .
La información que deberá transmitirse y permanecer accesible es la siguiente :
número de tren y número de surco que identifica el surco ferroviario ,
punto de salida del surco , con la fecha y hora para la cual se había solicitado ,
punto de destino del surco , con la fecha y hora a la que está prevista la llegada del tren propuesto a su destino ,
identificación de la locomotora o locomotoras y posición de éstas en el tren ,
longitud , peso y velocidad máxima del tren ,
composición del tren con la secuencia de identificadores de vehículos ,
sistema de mando y control , incluido el tipo de equipo de radio ,
números ONU / RID de las mercancías peligrosas ,
indicación de si se transporta ganado y personas ( distintas del personal del tren ) ,
sistema de frenos que se utilizará ,
datos de los vagones .
A la recepción de la composición del tren , el AI podrá contrastar sus datos con los del surco contratado , si el contrato entre AI y EF lo prevé expresamente .
En este caso , el AI debe poder acceder con facilidad a la información sobre posibles restricciones en la infraestructura correspondiente , a los datos técnicos de los vagones ( apartado 4.2.11.3 : Bases de datos de referencia de material rodante ) , al fichero de referencia de mercancías peligrosas y a la información actualizada sobre los vagones ( apartado 4.2.12.2 : Otras bases de datos , Base de datos operativa de vagones y unidades intermodales ) .
Esta información se refiere a todos los vagones que componen el tren .
En ese caso , además , el AI , que gestiona sus surcos y mantiene actualizada la información sobre éstos , deberá añadir los datos de la composición del tren a los datos del surco y del tren mencionados en el apartado 4.2.2.1 ( Solicitud de surco , Observaciones preliminares ) .
Mensaje « Tren aceptado »
En función del contrato entre el AI y la EF y de lo que disponga la normativa , el administrador de la infraestructura también podrá comunicar a la empresa ferroviaria si la composición del tren es aceptable para el surco reservado .
Dicha comunicación se lleva a cabo mediante este mensaje .
número del tren y del surco ,
punto de salida del surco , con la fecha y hora para la cual se había solicitado ,
punto de destino del surco , con la fecha y hora a la que está prevista la llegada del tren propuesto a su destino ,
indicación de que el AI ha aceptado que la composición del tren es adecuada para el surco acordado .
Mensaje « Tren inadecuado »
Si el tren no es adecuado para el surco previamente acordado , el administrador de la infraestructura podrá comunicarlo a la empresa ferroviaria mediante este mensaje .
En este caso , la empresa deberá volver a comprobar la composición del tren .
indicación « Inadecuado » , que indica que el tren no es adecuado para la franca adjudicada y , por lo tanto , no puede circular ,
Mensaje « Tren listo »
Este mensaje será enviado por la empresa ferroviaria al administrador de la infraestructura para indicar que el tren está listo para acceder a la red .
indicación « Tren listo » , que indica que el tren ha sido preparado y está listo para circular ,
identificación de la persona del centro de control encargada de las comunicaciones tren-tierra ,
si el acuerdo contractual entre la EF y el AI no requiere el intercambio de los mensajes « Posición del tren / Tren en punto de salida » , deberá definirse en este mensaje la « Fecha / hora de salida del tren » , que informa al administrador de la fecha y hora prevista para que se presente el tren en la red .
En el caso de que se requiera el intercambio de los mensajes « Posición del tren / Tren en punto de salida » , no será necesario transmitir estos datos .
Mensaje « Posición del tren »
El administrador de la infraestructura podrá enviar este mensaje a la empresa ferroviaria para definir exactamente el momento y lugar en que el tren debe presentarse en la red , como respuesta al mensaje de tren listo .
El envío de este mensaje dependerá del contrato entre la empresa ferroviaria y el administrador de la infraestructura . En el caso de que sea necesaria esta transmisión , el contenido principal del mensaje será el siguiente :
punto de salida del surco , con la fecha y hora para la cual se había solicitado ,
identificación de la vía , que indica a la empresa ferroviaria en qué vía de la red debe presentarse el tren ,
fecha / hora de salida del tren , que indica a la empresa ferroviaria en qué fecha y hora exactas debe presentarse el tren en la red ,
identificador del contacto de control .
Mensaje « Tren en punto de salida »
La empresa ferroviaria podrá enviar este mensaje al administrador de la infraestructura tras recibir del mismo el mensaje « posición del tren » , a fin de indicar que el tren ha iniciado el trayecto .
Este mensaje deberá contener el identificador de referencia y la indicación :
tren en punto de salida : fecha y hora a la que el tren ha iniciado efectivamente su trayecto .
Tan pronto el tren esté presente en la infraestructura de un administrador , lo que significa que el tren ha abandonado la estación de salida , el AI enviará este mensaje a la EF que haya reservado el surco .
Este mensaje está descrito en el apartado 4.2.4 ( Previsión de circulación del tren ) .
En este apartado se especifican los mensajes que deben intercambiarse durante la circulación normal de un tren sin interrupciones .
Los mensajes pertinentes son :
previsión de circulación del tren ,
Información sobre el tren en circulación
Este intercambio de información entre las EF y los AI siempre tendrá lugar entre el AI responsable y la EF que haya reservado el surco por el que circule el tren .
En caso de acceso abierto , lo que significa que los surcos de todo el trayecto han sido reservados por una sola empresa ferroviaria ( y que , además , esta empresa explota el tren durante todo el trayecto ) , todos los mensajes se enviarán a esta empresa .
Se procederá de igual manera si los surcos del trayecto han sido reservados por una empresa ferroviaria a través de la empresa de servicio universal ( VU ) .
A continuación se distinguen varios supuestos , teniendo en cuenta las distintas relaciones de comunicación existentes entre empresas ferroviarias y administradores de la infraestructura , de acuerdo con los supuestos de reserva de surcos ferroviarios señalados en el apartado 4.2.2.1 ( Solicitud de surco , Observaciones preliminares , supuestos A y B ):
Aproximación de un tren a un punto de transferencia entre el AI no 1 y el AI no 2 adyacente .
Se supone que el punto de transferencia no es ni un punto de intercambio ( sólo supuesto B ) ni un punto de manipulación .
Así , el punto de transferencia es un punto situado en los surcos reservados por una EF , la cual ya ha enviado la composición del tren al AI no 2 , al tiempo que envía este mensaje al AI no 1 .
El AI no 1 , una vez efectuada la salida desde el punto de salida [ 5 ] , deberá enviar un mensaje de previsión de circulación del tren al AI no 2 , con indicación de la hora prevista de transferencia ( ETH , Estimated Time of Handover ) .
Este mensaje se envía simultáneamente a la empresa ferroviaria .
Cuando el tren abandona la infraestructura del AI no 1 en el punto de transferencia , este AI envía un mensaje de información sobre el tren en circulación con la hora efectiva de transferencia en este punto a la EF que ha contratado su surco .
Cuando el tren llega a la infraestructura del AI no 2 en el punto de transferencia , éste AI envía un mensaje de información sobre el tren en circulación con la hora efectiva de transferencia desde este punto a la EF que ha contratado su surco .
Aproximación de un tren a un punto de intercambio entre la EF 1 y la EF 2 ( sólo supuesto B ) .
En el contrato de surco , los puntos de intercambio deben definirse siempre como puntos de notificación .
( Las horas previstas de llegada del tren a los puntos de notificación serán generadas por los AI especificados en sus contratos con las EF . )
En relación con este punto , el AI responsable enviará , una vez el tren abandone el punto de notificación anterior , un mensaje de previsión de circulación del tren con la hora prevista de llegada del tren ( ETA-T , Train Estimated Time of Arrival ) a este punto de intercambio a la EF que haya contratado el surco ( por ejemplo , EF 1 ) .
La EF 1 transmitirá este mensaje a la EF siguiente ( por ejemplo , EF 2 ) que ha de hacerse cargo del tren .
Además , este mensaje se enviará a la empresa ferroviaria principal ( EFP ) encargada del transporte , si existe y se ha definido en el contrato de cooperación entre ambas empresas ferroviarias .
Si el punto de intercambio es también un punto de transferencia entre el AI no 1 y el AI no 2 , el AI no 1 enviará el mensaje de previsión de circulación del tren al AI no 2 , una vez efectuada su salida desde el punto de salida o desde el punto de intercambio anterior , con indicación de la hora prevista de transferencia ( ETH ) .
Este mensaje también se envía a la EF que ha contratado el surco , por ejemplo la EF 1 .
Para la EF , la ETH es igual a la ETA-T en el punto de intercambio .
La EF 1 transmitirá este mensaje a su EF 2 adyacente y a la EFP encargada del transporte , si existe y está definida en el contrato de cooperación entre ambas empresas ferroviarias .
Cuando el tren llegue a un punto de intercambio , el AI deberá enviar un mensaje de información sobre el tren en circulación a la EF que haya contratado su surco , por ejemplo la EF 1 , con indicación de la hora efectiva de llegada a dicho punto .
Antes de que el tren abandone el punto de intercambio , la EF 2 enviará un nuevo mensaje de composición del tren al AI que haya adjudicado el surco y seguirá el procedimiento de salida definido en el apartado 4.2.3 ( Preparación del tren ) .
Aproximación de un tren a un punto de manipulación de una empresa ferroviaria ( supuesto A ) .
Los puntos de manipulación deberán definirse siempre en el contrato de surco como puntos de notificación .
En relación con este punto , el AI responsable enviará un mensaje de previsión de circulación del tren que sólo indicará una ETA-T si así se ha especificado en el contrato entre el AI y la EF .
Pero si el punto de manipulación es también un punto de transferencia entre , por ejemplo , el AI no 1 y el AI no 2 , el AI no 1 enviará el mensaje de previsión de circulación del tren a la AI no 2 , una vez efectuada su salida desde el punto de salida o desde el punto de intercambio anterior , con indicación de la hora prevista de transferencia ( ETH ) .
Este mensaje también se envía a la EF .
Para la EF , la ETH es igual a la ETA-T en el punto de manipulación .
Cuando llegue el tren al punto de manipulación , el AI enviará a la EF un mensaje de información sobre el tren en circulación con indicación de la hora efectiva de llegada a este punto .
Antes de que el tren abandone el punto de manipulación , la EF y el AI seguirán el procedimiento de salida definido en el apartado 4.2.3 ( Preparación del tren ) .
Llegada del tren a destino .
Cuando llegue el tren a su destino , el AI responsable enviará un mensaje de información sobre el tren en circulación , con indicación de la hora efectiva de llegada , a la EF contratante del surco .
Observación : en el contrato de surco también pueden definirse otras ubicaciones que requieran el envío del mensaje de previsión de circulación del tren con la ETA-T y del mensaje de información sobre el tren en circulación con la hora efectiva .
En relación con estos puntos , el AI responsable enviará estos mensajes tal como se especifique en el contrato .
La evaluación y el tratamiento posteriores de las ETH y ETA-T transmitidas se describe en los apartados 4.2.7 [ Hora prevista de intercambio ( ETI)/Hora prevista de llegada ( ETA ) de un envío ] a 4.2.9 ( Avisos de intercambio ) .
En los apartados siguientes , los mensajes « Previsión de circulación del tren » e « Información sobre el tren en circulación » se describen señalando únicamente su contenido principal .
La secuencia lógica de este intercambio de mensajes en relación con los distintos supuestos de comunicación se describe en el anexo A , índice 5 , capítulo 4 , con la observación de que , con respecto de la relación de comunicación entre la EF y los AI sobre la circulación del tren , los dos supuestos de solicitud de surco A ( caso A ) y A ( caso B ) ( apartado 4.2.2.1 : Solicitud de surco , Observaciones preliminares , ) son idénticos , porque en ambos casos los AI sólo conocen una EF , por ejemplo la EF 1 , que explota todo el surco y que es además responsable de la nueva composición del tren en los puntos de manipulación .
Mensaje « Previsión de circulación del tren »
Este mensaje debe ser enviado por el AI para los puntos de transferencia e intercambio y para el destino del tren , tal como se indica en el apartado 4.2.4.1 ( Observaciones generales , Previsión de circulación del tren ) .
Además , este mensaje debe ser enviado por el AI a la EF en relación con otros puntos de notificación , de acuerdo con los contratos entre ambas entidades ( por ejemplo , en relación con los puntos de manipulación ) .
Datos principales :
número de surco y número del tren ,
fecha y hora programada de salida en la ubicación del AI ( u hora programada de transferencia al siguiente AI ) ,
identificación del punto de notificación ,
fecha y hora previstas en el punto de notificación .
Mensaje « Información sobre el tren en circulación »
Este mensaje deberá enviarse en los siguientes momentos :
salida desde el punto de salida y llegada a destino ,
llegada y salida de los puntos de transferencia e intercambio y en los puntos de notificación acordados en el contrato ( por ejemplo , puntos de manipulación ) .
fecha y hora programadas de salida en la ubicación del AI ,
identificación del punto de notificación más reciente ,
hora efectiva en el punto de notificación ,
estado del punto de notificación del tren ( llegada , salida , paso , no especificado , salida de origen o llegada a destino ) ,
vía de llegada a la ubicación ,
vía de salida de la ubicación ,
minutos de desviación Delta de la hora programada reservada ,
programación actual si ha habido numerosas reprogramaciones ,
por cada desviación de la « Hora programada reservada » en ese punto de notificación :
código de razón ( tal vez múltiple ) ,
tiempo de desviación correspondiente a este código de razón ( pueden indicarse múltiples motivos por punto de notificación ) ,
es posible añadir texto libre sobre la desviación .
Si la empresa ferroviaria tiene conocimiento , durante la circulación del tren , de un trastorno del servicio que le sea imputable , lo comunicará inmediatamente al administrador de la infraestructura ( no mediante un mensaje informático , sino , por ejemplo , verbalmente por parte del conductor ) .
Si es necesario , la EF actualizará la base de datos operativa de vagones y unidades intermodales .
Si es necesario , el AI actualizará los datos de la infraestructura en la base de datos de avisos de restricciones en infraestructuras o en la base de datos del surco o del tren , respectivamente .
Si el retraso es superior a x minutos ( este valor deberá figurar en el contrato entre la EF y el AI ) , el AI enviará a la EF un mensaje de previsión de circulación del tren asociado al siguiente punto de notificación .
Si el tren es cancelado , el AI enviará un mensaje de interrupción de la circulación del tren , tal como se especifica a continuación .
En casos excepcionales en que la EF o el AI no puedan hacer circular el tren a la hora prevista , deberá negociarse un nuevo surco con arreglo al apartado 4.2.2 ( Solicitud de surco ) .
Mensaje « Interrupción de la circulación del tren »
Si el tren es cancelado , el AI enviará este mensaje al AI adyacente y a la EF que ha contratado el surco .
Este mensaje deberá contener los siguientes datos principales :
número de surco y del tren ,
identificación de la ubicación ,
fecha y hora programadas de salida desde esta ubicación ,
razones de la interrupción ,
descripción de la interrupción .
Prefacio
En este apartado se especifica la posibilidad de realizar un rastreo para obtener información sobre la ubicación del tren .
La EF puede consultar al AI sobre sus trenes en cualquier momento .
La EF puede hacer una consulta sobre :
la circulación del tren ( última ubicación registrada , retrasos , razones de los retrasos ) ,
la puntualidad de un tren ( retrasos , razones de los retrasos , ubicaciones de los retrasos ) ,
todos los identificadores de un tren determinado ,
previsión del tren en una ubicación especificada ,
todas las previsiones de circulación del tren correspondientes a una ubicación especificada .
El acceso a esta información deberá ser independiente de la comunicación entre la EF y el AI durante la circulación del tren , lo que implica que la EF debe contar con una dirección única [ 6 ] de acceso a esta información .
Esta información se basa principalmente en el intercambio de mensajes antes mencionado .
Consulta sobre los mensajes de circulación del tren
Objeto la empresa ferroviaria pregunta por la última situación registrada ( ubicación , retrasos y motivos de los retrasos ) de un tren determinado en la infraestructura de un determinado administrador .
Consulta Datos principales
número del tren en circulación ,
identificador del AI ,
fecha y hora programadas de salida en la ubicación del AI .
Respuesta datos de información :
punto de notificación más reciente ,
hora programada reservada ,
retraso Delta con respecto a la hora programada reservada ,
hora reprogramada ( comparada con la programación actual en caso de reprogramaciones múltiples ) ,
por cada retraso en ese punto de notificación :
código de razón y tiempo de retraso correspondiente .
Consulta sobre los mensajes de retraso / puntualidad del tren
Objeto la empresa ferroviaria solicita información sobre todos los retrasos sufridos por un tren determinado con un determinado administrador de la infraestructura .
Respuesta datos de información ( la misma información que en el caso de la « Consulta sobre circulación del tren » , no sólo sobre el punto más reciente sino sobre cada punto de notificación del tren en la infraestructura del administrador especificado ):
por cada punto de notificación :
Consulta sobre los mensajes « Identificador del tren »
Objeto la empresa ferroviaria pregunta por el identificador actual del tren y los identificadores anteriores .
En esta consulta puede utilizarse cualquiera de los identificadores correspondientes a un tren determinado .
número conocido del tren en circulación ,
fecha y hora programadas de salida en la ubicación del AI .
identificador actual del tren :
fecha y hora programadas de salida en la ubicación del AI ,
con respecto a los demás identificadores :
Consulta al AI sobre los mensajes « Previsión del tren »
Objeto la empresa ferroviaria pregunta la hora prevista para un tren determinado en un determinado punto de notificación o bien , a falta de un punto de notificación , pregunta por la hora prevista en el punto de transferencia del administrador de la infraestructura .
identificación del punto de notificación ( con respecto al cual se solicita la previsión .
Este dato es opcional y , si no se indica expresamente , la respuesta se refiere al punto de notificación final de ese AI en relación con este tren . )
código del AI ,
Consulta al AI sobre los mensajes « Trenes en el lugar de notificación »
Objeto la empresa ferroviaria solicita información sobre todos los trenes que se encuentren en un determinado punto de notificación de la infraestructura de un administrador determinado .
identificación del punto de notificación ( para el cual se solicita la previsión .
Este dato es opcional y , si no se indica expresamente , la respuesta se refiere al punto de notificación final de ese AI en relación con este tren . )
por cada uno de los trenes del consultante :
fecha y hora programada de salida en la ubicación del AI ( u hora programada de transferencia ) ,
Observaciones preliminares
En los apartados 4.2.2 ( Solicitud de surco ) a 4.2.6 ( Ubicación del tren ) se ha descrito principalmente la comunicación entre la empresa ferroviaria y el administrador de la infraestructura . Dado que la tarea de este último es la supervisión y el control de los trenes , el elemento clave para esta comunicación es el número del tren .
La parte de información sobre los vagones que incorpora el mensaje de composición del tren es importante para cotejar la composición del tren con el contrato de surco entre AI y EF y en los casos excepcionales .
Este intercambio de información no comprende la vigilancia individual de vagones o unidades intermodales .
Esto se hace por parte de la EF / EFP sobre la base de los mensajes relacionados con el tren y se describe en los apartados 4.2.7 [ Hora prevista de intercambio ( ETI)/Hora prevista de llegada ( ETA ) de un envío ] a 4.2.9 ( Avisos de intercambio ) .
El intercambio y la actualización de información relacionada con vagones o unidades intermodales se sustenta esencialmente en el almacenamiento de « planes de viaje » y « movimientos de vagones » ( apartado 4.2.12.2 : Otras bases de datos ) .
Como ya se ha dicho en el apartado 2.3.2 ( Procesos considerados ) , para un cliente la información más importante es siempre la hora prevista de llegada ( ETA ) de su envío .
La ETA y la ETI del vagón son además la información básica de las comunicaciones entre la EFP y la EF .
Esta información es el principal instrumento de que dispone la EFP para supervisar el transporte físico de un envío y para verificarlo con arreglo al compromiso contraído con el cliente .
Las horas previstas en los mensajes relativos al tren están relacionadas con la llegada de un tren a un punto determinado , que puede ser un punto de transferencia , un punto de intercambio , el destino del tren u otro punto de notificación .
Todas éstas son horas previstas de llegada del tren ( ETA-T ) .
La ETA-T puede tener distintos significados para los diversos vagones o unidades intermodales de que consta el tren .
Por ejemplo , la ETA-T de un punto de intercambio puede ser la hora prevista de intercambio ( ETI ) de algunos vagones o unidades intermodales .
Para otros vagones que permanecen en el tren y cuyo transporte ha de continuar la misma empresa ferroviaria , es posible que la ETA-T no tenga relevancia alguna .
Corresponde a la empresa ferroviaria que recibe la información sobre la ETA-T identificar y procesar esa información , almacenarla como movimiento de vagones en la base de datos operativa de vagones y unidades intermodales y comunicarla a la EFP , si el tren no circula en modo de acceso abierto .
Esto se examina en los apartados siguientes .
Cálculo de la ETI y la ETA
El cálculo de la ETI y la ETA se basa en la información facilitada por el AI responsable , quien envía , dentro del mensaje « Previsión de circulación del tren » , la hora prevista de llegada del tren ( ETA-T ) a los puntos de notificación definidos ( y , en cualquier caso , a los puntos de transferencia , puntos de intercambio o puntos de llegada , incluidas las terminales intermodales ) en el surco ferroviario acordado , por ejemplo el punto de transferencia de un AI al siguiente ( en este caso , la ETA-T es igual a la ETH ) .
Para los puntos de intercambio u otros puntos de notificación definidos en el surco ferroviario acordado , la EF debe calcular la hora prevista de intercambio ( ETI ) de los vagones y unidades intermodales para la siguiente EF de la cadena de transporte .
Como una EF puede tener vagones con distintos trayectos y pertenecientes a distintas EFP dentro del mismo tren , el punto de intercambio para calcular la ETI puede no ser el mismo para todos los vagones .
Esto se explica en los dos ejemplos simplificados que se describen a continuación ( el anexo A , índice 5 , apartado 1.4 incluye una representación gráfica de estos supuestos , y el anexo A , índice 5 , capítulo 5 presenta el diagrama secuencial basado en el ejemplo 1 relativo al punto de intercambio C ) .
Ejemplo 1 la EF 1 tiene los vagones no 1 y 2 de la EFP 1 y los vagones no 3 , 4 y 5 de la EFP 2 en el mismo tren .
En el punto de intercambio C , la EF 2 se encarga de continuar el transporte de los vagones 1 y 2 y la EF3 de los vagones 3 , 4 y 5 .
En este caso , la EF 1 debe calcular la ETI de los vagones 1 y 2 en relación con el punto de intercambio C y enviar los valores a la EFP 1 .
La EF 1 también debe calcular la ETI de los vagones 3 , 4 y 5 en relación con el mismo punto de intercambio C y enviar estos valores a la EFP 2 .
Ejemplo 2 la EF 1 tiene los vagones no 1 y 2 de la EFP 1 y los vagones no 3 , 4 y 5 de la EFP 2 en el mismo tren .
En el punto de intercambio C , la EF 3 se encarga de continuar el transporte de los vagones 3 , 4 y 5 , mientras que los vagones 1 y 2 permanecen en el tren de la EF 1 hasta el punto de intercambio E , donde la responsabilidad de estos vagones pasará a la EF 2 .
En este caso , la EF 1 sólo deberá calcular la ETI de los vagones 3 , 4 y 5 en relación con el punto de intercambio C y enviar los valores a la EFP 2 .
El punto de intercambio C no es pertinente para los vagones 1 y 2 .
El siguiente punto de intercambio pertinente para estos vagones es el E y en relación con este punto , la EF 1 debe calcular la ETI y enviar estos valores a la EFP 1 .
La EF siguiente , basándose en la ETI indicada por la EF anterior , calcula por su parte la ETI del vagón relativa al siguiente punto de intercambio .
Estos pasos son efectuados por cada EF sucesiva .
Cuando la última EF ( por ejemplo , EF n ) de la cadena de transporte de un vagón recibe de la EF anterior ( por ejemplo , EF n-1 ) la ETI relativa al intercambio del vagón entre la EF n-1 y la EF n , la última EF ( EF n ) debe calcular la hora prevista de llegada de los vagones a su destino final .
De este modo se tiene en cuenta la colocación de los vagones en el orden establecido y en consonancia con el compromiso adquirido por la EFP con su cliente .
Esta es la ETA del vagón y debe ser enviada a la EFP .
Debe almacenarse electrónicamente , junto con el movimiento del vagón .
La EFP debe otorgar al cliente acceso a sus datos pertinentes , de acuerdo con las condiciones contractuales .
Observación : sobre las unidades intermodales : por lo que respecta a las unidades intermodales de un vagón , las ETI del vagón son también las ETI de las unidades intermodales .
Por lo que respecta a las ETA relativas a las unidades intermodales , hay que señalar que la EF no está en condiciones de calcular esta ETA más allá de la parte de transporte ferroviario .
Por lo tanto , la EF sólo puede facilitar ETI relacionadas con la terminal intermodal .
La EFP será responsable de comparar la ETA con el compromiso adquirido con el cliente .
Las desviaciones de la ETA respecto del compromiso adquirido con el cliente deberán gestionarse de conformidad con el contrato correspondiente y podrán dar lugar a un procedimiento de gestión de alertas por parte de la EFP .
Para la transmisión de información sobre el resultado de este proceso se ha previsto el mensaje « Alerta » .
Para realizar el proceso de gestión de alertas , la EFP debe poder investigar las desviaciones sufridas por cada vagón .
Para ello realiza una consulta , que se especifica a continuación , junto con la respuesta de la EF .
Mensaje ETI / ETA del vagón
Objeto enviar una ETI o una ETI actualizada de una EF a la siguiente de la cadena de transporte .
La última EF de la cadena de transporte de los vagones envía la ETA o ETA actualizada a la EFP .
Datos principales identificación de la EF que ha generado la ETI o ETA ,
estación de salida o estación de intercambio anterior ( ETI u hora de salida de la estación de origen ) ,
número del tren que sale de la estación de salida o estación de intercambio anterior ( a partir de la ETI u hora de salida de la estación de origen ) ,
fecha y hora efectivas de salida del tren ,
estación de llegada o siguiente estación de intercambio ( fin ETI / ETA ) ,
número del tren que llega a la estación final de la ETI / ETA ( estación de llegada o siguiente estación de intercambio ) ,
fecha y hora de llegada del vagón ( ETI o ETA ) .
Mensaje « Alerta »
Objeto tras la comparación entre la ETA y el compromiso con el cliente , la EFP podrá enviar un mensaje de « Alerta » a las EF implicadas .
Datos principales número de vagón ,
compromiso con el cliente : fecha y hora de llegada ,
ETA efectiva : fecha y hora .
Observación : en caso de acceso abierto , el cálculo de la ETI y la ETA será un proceso interno de la EF .
En este caso , la EF será la propia EFP .
Consulta sobre mensajes de desviación de vagones .
Objeto la EFP pregunta por las desviaciones de un vagón específico .
número de vagón ,
identificador de la EFP .
Respuesta datos de información :
lugar de notificación ,
situación del punto de notificación del vagón ( salida , llegada al depósito , salida del depósito , llegada al punto de intercambio , llegada al depósito de destino ) ,
EF responsable en el lugar de notificación y de acuerdo con la situación del punto de notificación del vagón ,
hora reprogramada ( comparada con la programación actual en caso de reprogramaciones múltiples ) ,
ETI , si el punto de notificación es un punto de intercambio ,
por cada desviación en ese punto de notificación :
código de razón y tiempo de retraso correspondiente .
En relación con el aviso de movimiento de un vagón , los datos siguientes deberán estar almacenados y accesibles por medios electrónicos .
Asimismo , deberán enviarse a las partes autorizadas dentro de los mensajes contemplados en el contrato .
aviso de liberación del vagón ,
aviso de salida del vagón ,
llegada al depósito de vagones ,
salida del depósito de vagones ,
mensaje de excepción del vagón ,
aviso de llegada del vagón ,
aviso de entrega del vagón en destino ,
confirmación de entrega del vagón en destino ,
aviso de intercambio del vagón , se describe por separado en el apartado 4.2.9 : Avisos de intercambio .
Mensaje « Aviso de liberación del vagón »
Objeto EFP a EF : la empresa ferroviaria principal no es necesariamente la primera empresa ferroviaria de la cadena de transporte .
En este caso , la EFP debe informar a la EF responsable de que el vagón está listo para ser remolcado a los apartaderos del cliente ( lugar de salida , de acuerdo con el compromiso de la EFP ) a la hora especificada de liberación ( fecha y hora de salida ) .
Este evento debe almacenarse en la base de datos operativa de vagones y unidades intermodales .
lugar , fecha y hora de salida ( lugar desde el que está prevista la salida de un transporte ) .
La EF y la EFP deben poder acceder fácilmente a los datos siguientes en forma de datos almacenados en bases de datos :
unidad de transporte , identificación , tamaño y tipo ,
capacidad de la unidad utilizada ,
peso total [ peso ( masa ) total reservado / real de las mercancías , incluidos embalajes y equipos transportadores ] ,
indicación de mercancías peligrosas .
Mensaje « Aviso de salida del vagón »
Objeto EF a EFP : la empresa ferroviaria comunicará a la empresa ferroviaria principal la fecha y hora en que el vagón ha salido del lugar de salida .
Con el intercambio de este mensaje , la responsabilidad del vagón pasa del cliente a la empresa ferroviaria .
Mensaje « Llegada al depósito de vagones »
Objeto la EF comunicará a la EFP que el vagón ha llegado a su depósito .
Este mensaje puede basarse en el mensaje « Información del tren en circulación » del apartado 4.2.4 ( Previsión de circulación del tren ) .
identificación del depósito de llegada ,
fecha y hora de llegada al depósito .
Mensaje « Salida del depósito de vagones »
Objeto la EF comunicará a la EFP que el vagón ha abandonado su depósito .
identificación del depósito de salida ,
fecha y hora de salida del depósito .
Mensaje de excepción del vagón
Objeto la EF debe informar a la EFP si ocurre algo inesperado al vagón que pueda afectar a la ETI / ETA o que requiera acciones adicionales .
En la mayoría de los casos , este mensaje requiere además un nuevo cálculo de la ETI / ETA .
Si la EFP decide aplicar una nueva ETI / ETA , enviará una respuesta a la EF que le haya enviado el mensaje , junto con la indicación « Solicitud ETI / ETA » ( « Mensaje de excepción del vagón , solicitud nueva ETI / ETA » ) .
El cálculo de la nueva ETI / ETA debe seguir el procedimiento del apartado 4.2.7 [ Hora prevista de intercambio ( ETI)/Hora prevista de llegada ( ETA ) de un envío ] .
Esta información debe almacenarse en la base de datos operativa de vagones y unidades intermodales .
lugar , fecha y hora del trastorno ( lugar donde ocurre algo imprevisto durante el transporte ) ,
código de razón / trastorno .
Además , los datos siguientes deben estar fácilmente accesibles en las bases de datos :
identificación de la unidad de transporte ,
Mensaje de excepción del vagón , solicitud nueva ETI / ETA
Objeto la EFP podrá enviar este mensaje a la empresa ferroviaria que haya enviado el « Mensaje de excepción » para solicitar el cálculo de una nueva ETI / ETA .
La EFP enviará este mensaje , además , a todas las empresas ferroviarias siguientes para comunicarles las desviaciones .
La necesidad de calcular una nueva ETI / ETA depende de la EFP y no es necesaria en ningún caso .
código de razón / trastorno ,
solicitud de nueva ETI / ETA .
Además , los datos siguientes deben estar fácilmente accesibles en las bases de datos :
indicación de mercancías peligrosas .
Mensaje « Aviso de llegada del vagón »
Objeto la última empresa ferroviaria dentro de una cadena de transporte formada por vagones o unidades intermodales comunicará a la empresa ferroviaria principal que el vagón ha llegado a su depósito ( locales de la empresa ferroviaria ) .
identificación del depósito de la empresa ferroviaria ,
fecha y hora de llegada .
Mensaje « Aviso de entrega del vagón en destino »
Objeto la última empresa ferroviaria dentro de una cadena de transporte formada por vagones comunicará a la empresa ferroviaria principal que el vagón ya está situado en el apartadero del consignatario .
identificación de la ubicación en los apartaderos del consignatario ( localización , zona , vía , surco ) ,
fecha y hora de colocación .
El aviso de entrega del vagón puede enviarse por segunda vez como « Confirmación de entrega del vagón en destino » , con los siguientes datos adicionales .
identificador del cliente .
Observación : en el modo de acceso abierto , el movimiento del vagón descrito es un proceso interno de la EF .
No obstante , ésta debe efectuar todos los cálculos y el almacenamiento de datos , ya que la EFP es quien tiene un contrato y un compromiso con el cliente .
El diagrama secuencial de estos mensajes , basado en el ejemplo 1 del cálculo de la ETI para los vagones 1 y 2 ( véase el apartado 4.2.7.2 : Cálculo de la ETI y la ETA ) está integrado en el diagrama del aviso de intercambio en el anexo A , índice 5 , capítulo 6 .
Los avisos de intercambio describen los mensajes que acompañan a la transferencia de responsabilidad sobre un vagón entre dos empresas ferroviarias , la cual tiene lugar en los puntos de intercambio .
También instan a la nueva empresa ferroviaria a realizar el cálculo de la ETI y a seguir el proceso descrito en el apartado 4.2.7 [ Hora prevista de intercambio ( ETI)/Hora prevista de llegada ( ETA ) de un envío ] .
Deben intercambiarse los siguientes mensajes :
aviso de intercambio del vagón ,
aviso de intercambio del vagón / Sub ,
aviso de recepción del vagón en el punto de intercambio ,
aviso de rechazo del vagón en el punto de intercambio
Los datos de estos mensajes deben almacenarse en la base de datos operativa de vagones y unidades intermodales .
En caso de desviación , deberá generarse una nueva ETI / ETA y comunicarse de acuerdo con el proceso descrito en el apartado 4.2.7 : Hora prevista de intercambio ( ETI)/Hora prevista de llegada ( ETA ) de un envío .
El diagrama secuencial de estos mensajes se incluye , en relación con los mensajes de movimiento de vagones , en el anexo A , índice 5 , capítulo 6 .
Los avisos de intercambio de vagones y los avisos de intercambio de vagones / Sub , así como los mensajes de recepción de vagones , pueden transmitirse en forma de lista de varios vagones , en especial si todos estos vagones forman parte del mismo tren .
En este caso , todos los vagones podrán relacionarse en un solo mensaje .
En caso de acceso abierto , no hay puntos de intercambio .
En un punto de manipulación , la responsabilidad de los vagones no cambia .
Por lo tanto , no es necesario el intercambio de mensajes especiales .
Sin embargo , a partir de la información sobre el tren en circulación en este punto de notificación , deberá procesarse la información sobre la ubicación , fecha y hora de salida y llegada del vagón o unidad intermodal , y almacenarse en la base de datos operativa de vagones y unidades intermodales .
El contenido de estos mensajes es el que se describe a continuación .
Mensaje « Aviso de intercambio del vagón »
Objeto mediante el « Aviso de intercambio del vagón » , una empresa ferroviaria ( EF 1 ) pregunta a la siguiente empresa ferroviaria ( EF 2 ) de la cadena de transporte si acepta la responsabilidad sobre un vagón .
Con el « Aviso de intercambio del vagón / Sub » , la EF 2 informa a su AI de que ha aceptado la responsabilidad .
número de tren ( sólo si el vagón está en un tren ) ,
lugar , fecha y hora del intercambio .
identificación de la unidad de transporte ( número , tamaño y tipo ) ,
detalles de las mercancías peligrosas , identificador .
Mensaje « Aviso de intercambio del vagón / Sub »
Objeto con el « Aviso de intercambio del vagón / Sub » , la EF 2 informa al AI de que ha aceptado la responsabilidad de un determinado vagón .
lugar , fecha y hora del intercambio .
detalles de las mercancías peligrosas , identificador .
Mensaje « Aviso de recepción del vagón en el punto de intercambio »
Objeto mediante el « Aviso de recepción del vagón en el punto de intercambio » , la EF 2 comunica a la EF 1 que acepta la responsabilidad sobre el vagón .
Mensaje « Aviso de rechazo del vagón en el punto de intercambio »
Objeto mediante el « Aviso de rechazo del vagón en el punto de intercambio » , la EF 2 comunica a la EF 1 que no acepta la responsabilidad sobre el vagón .
lugar , fecha y hora del intercambio ,
código de razón del rechazo ,
descripción adicional ( opcional ) .
Para ser competitivo , el sector ferroviario europeo debe prestar a sus clientes un servicio de calidad superior ( véase también el anexo III , apartado 2.7.1 , de la Directiva 2001/16 / CE ) .
Es indispensable llevar a cabo un proceso de evaluación después del viaje para apoyar mejoras de la calidad .
Además de evaluar el servicio prestado al cliente , las EFP , las EF y los AI deberán evaluar la calidad de los componentes del servicio que conforman la totalidad del producto ofrecido al cliente .
En el proceso participan los AI y las EF ( en especial si se trata de EFP ) , que seleccionan un parámetro de calidad concreto , un itinerario o ubicación y un período de evaluación en el cual han de compararse los resultados obtenidos con criterios predeterminados , que normalmente se establecen por contrato .
Los resultados del proceso de evaluación deben mostrar claramente el grado de cumplimiento de los objetivos acordados entre las partes contratantes .
Los informes de evaluación deben alcanzar un grado de detalle suficiente para permitir un análisis que revele el lugar y la causa aparente de las mermas de calidad , como por ejemplo un retraso .
Entonces deberán analizarse las causas últimas de los fallos de calidad reiterados , a fin de que las partes contratantes puedan adoptar medidas correctivas .
Es obligación del AI y de la EF aportar datos , participar en el análisis de las causas , incluso con terceros , y aplicar las medidas correctivas que se acuerden .
El proceso de evaluación tendrá carácter repetitivo .
Para evaluar la calidad , los mensajes ya definidos pueden utilizarse tal como se indica en los seis epígrafes siguientes :
EFP / Cliente tiempo de tránsito , ETA , resolución de alertas
En los contratos entre las empresas ferroviarias que actúan como integradoras de servicios ( EFP ) y los clientes podrán asumirse compromisos ( en función del contrato respectivo ) en materia de tiempo de tránsito , hora prevista de llegada ( ETA ) y resolución de alertas .
Los mensajes más importantes para esta evaluación de calidad son :
aviso de liberación ,
aviso de salida ,
aviso de entrega en destino .
EFP / Proveedores de servicios tiempos de tránsito y manipulación , ETA , ETI , códigos de razones
En los contratos entre una EFP y otros proveedores de servicios de transporte se podrán asumir compromisos en materia de tiempos de tránsito ( en horas ) , de la manera siguiente : tiempo entre la liberación de un vagón / entrega de un envío y la entrega en punto de intercambio ,
tiempo entre la recogida del envío en el local del cliente y la entrega en punto de entrada al depósito ,
tiempo entre la recepción en un punto de intercambio y la entrega en el punto de intercambio siguiente ,
tiempo entre la recepción y la carga / colocación en un punto de intercambio ,
tiempo entre la maniobra y la entrega en destino .
llegada a depósito ,
salida de depósito ,
aviso de llegada ,
entrega de intercambio del vagón ,
vagón recibido en el punto de intercambio ,
vagón rechazado en el punto de intercambio .
puntualidad del tren , hora prevista de llegada del tren ( ETA-T ) , hora prevista de transferencia ( ETH )
En los contratos entre las EF y los AI puede especificarse un nivel de puntualidad para los horarios de trenes en los puntos de notificación especificados , al igual que la exactitud de las ETA y ETH de los trenes .
información sobre el tren en circulación ,
consulta / respuesta sobre retraso / puntualidad del tren .
disponibilidad del surco / surco planificado
En los contratos entre empresas ferroviarias y administradores de la infraestructura se describirán claramente la disponibilidad de surcos ferroviarios en términos de tramos horarios en puntos determinados .
Estos contratos también recogerán las especificaciones de longitud máxima y peso bruto , gálibo de carga , etc. Este aspecto se tratará en el epígrafe 6 ( AI / EF : Calidad de la composición del tren ) .
Asimismo , estos contratos estipularán los procedimientos y plazos para confirmar la utilización de un surco o cancelar un surco previsto , así como la medida en que un surco podrá utilizarse fuera ( antes o después ) de los tramos horarios especificados .
cancelación de surco ,
surco no disponible .
disponibilidad de surcos para uso inminente
Si una EF desea hacer circular un tren fuera de los límites de tiempo establecidos para un surco planificado , deberá enviar una solicitud de surco para uso inminente a los AI implicados ( tal como dispone la Directiva 2001/14 / CE ) .
La empresa ferroviaria comprobará periódicamente las solicitudes de surcos con los datos de las respuestas a fin de elaborar los siguientes informes :
tiempo de respuesta a las solicitudes de surco según lo establecido en el acuerdo marco ,
número de surcos suministrados en determinados períodos de tiempo , en el plazo solicitado ,
número de solicitudes de surcos denegadas .
solicitud de surco ,
datos del surco ,
rechazo de datos del surco ,
calidad de la composición del tren
Cuando una EF envía el mensaje de tren listo y / o la lista de composición del tren a uno o varios AI ( o a otras EF ) , estas notificaciones deberán coincidir con las especificaciones del tren contempladas en el contrato correspondiente .
Para comprobar este cumplimiento y , por consiguiente , para evaluar la calidad de la composición del tren , los mensajes más importantes son :
composición del tren ,
tren inadecuado .
Los datos de la infraestructura ( las declaraciones de red y los datos almacenados en la base de datos de avisos de restricciones en las infraestructuras ) y los datos del material rodante ( almacenados en las bases de datos de referencia del material rodante y en la base de datos operativa de vagones y unidades intermodales ) son los más importantes para la explotación de trenes de mercancías en la red europea .
Conjuntamente , ambos tipos de datos permiten evaluar la compatibilidad del material rodante con la infraestructura , contribuyen a evitar la introducción múltiple de datos , lo cual aumenta especialmente la calidad de los mismos , y ofrecen una imagen clara de todas las instalaciones y equipos disponibles en un momento determinado para tomar decisiones rápidas durante la explotación .
Bases de datos de avisos de restricciones en las infraestructuras
Cada AI es responsable de la idoneidad de un surco en su infraestructura y la EF está obligada a cotejar las características del tren con los valores indicados en los datos de su surco contratado .
Sin perjuicio de las condiciones de uso de un surco establecidas en las declaraciones de la red o de las responsabilidades en el caso de que se produzca alguna de las restricciones en la infraestructura , expuestas en la ETI « Explotación y gestión del tráfico » , la empresa ferroviaria debe saber , antes de preparar el tren , si hay alguna restricción en los segmentos de línea o estaciones ( nodos ) que afecten a su composición del tren descrita en el contrato de surco .
Para ello , los administradores de la infraestructura deben instalar y alimentar las bases de datos de avisos de restricciones en la infraestructura .
La estructura de esta base de datos se describe en el anexo A , índice 2 .
Las entradas en estas bases de datos se basan en segmentos acordes con las respectivas declaraciones de la red , con el añadido de la información sobre restricciones .
Estas bases de datos han de ser accesibles a través de la interfaz común ( 4.2.14.1 : Arquitectura general y 4.2.14.7 : Interfaz común ) .
La empresa ferroviaria está obligada a tener en cuenta todas las restricciones que figuran en la base de datos de avisos sobre restricciones en la infraestructura que afecten a su tren en circulación hasta el período previo a la salida .
Si no se dispone otra cosa en el contrato entre el administrador de la infraestructura y la empresa ferroviaria , el período previo a la salida comenzará una hora antes de la hora prevista de salida .
Durante el período previo a la salida , el administrador de la infraestructura deberá comunicar directamente a la empresa ferroviaria cualquier cambio de importancia que aparezca en la base de datos de avisos de restricciones en la infraestructura .
Bases de datos de referencia de material rodante
El poseedor de un elemento de material rodante se encarga del almacenamiento de los datos correspondientes en una base de datos de referencia de material rodante .
La información que debe incluirse en las distintas bases de datos de referencia de material rodante se detalla en el anexo A , índice 2 .
Debe contener todos los elementos para :
la evaluación de la compatibilidad con la infraestructura ,
el conocimiento de las características ambientales . Las bases de datos de referencia de material rodante deben permitir un acceso fácil ( un solo acceso común a través de la interfaz común ) a los datos técnicos , a fin de minimizar el volumen de datos transmitidos por cada operación .
El contenido de las bases de datos deberá ser accesible y estar basado en una estructura de derechos de acceso en función de los privilegios concedidos a todos los prestadores de servicios ( administradores de la infraestructura , empresas ferroviarias , proveedores de servicios de logística y gestores de flotas ) , en particular para los fines de gestión de flotas y mantenimiento del material rodante .
Las entradas de la base de datos de referencia de material rodante pueden agruparse de la manera siguiente :
datos administrativos ,
relacionados con aspectos de certificación y registro , como la referencia al expediente de registro comunitario , el identificador del organismo notificado , etc. ; pueden incluirse datos históricos sobre propiedad , alquiler , etc. Deberán tenerse en cuenta las fases siguientes :
certificación « CE » ,
registro en el Estado de origen ,
fecha de puesta en servicio en el Estado de registro ,
registro en otros países para uso en su red nacional ,
certificación de seguridad de todo el material rodante que no se ajuste a la ETI « Material rodante » .
El poseedor del material rodante está obligado a asegurarse de que estén disponibles estos datos y de que se hayan realizado los procesos correspondientes .
datos de diseño ,
que abarcarán todos los elementos ( físicos ) constitutivos del material rodante , incluidas las características relacionadas con el medio ambiente y toda la información que previsiblemente siga siendo válida durante toda la vida útil del material rodante ; esta parte puede contener un historial de importantes reformas , principales operaciones de mantenimiento , revisiones generales , etc.
Datos de explotación del material rodante
Además de los datos de referencia del material rodante , los datos que representan el estado real de dicho material son los más importantes de cara a la explotación .
Estos datos incluirán datos temporales , como restricciones , operaciones de mantenimiento en curso y previstas , kilometraje e historial de averías , etc. ; y todos los datos que puedan considerarse de « estado » ( restricciones temporales de velocidad , freno desconectado , necesidades de reparación y descripción de averías , etc. ) .
Para utilizar los datos de funcionamiento del material rodante hay que tener en cuenta las tres diferentes entidades responsables del material rodante durante la operación de transporte .
la empresa ferroviaria , responsable del riesgo mientras el transporte está bajo su control ,
el poseedor del material rodante , y
el usuario ( arrendatario ) del material rodante .
Estas tres partes deben tener un usuario autorizado para acceder a los datos de explotación del material rodante , en función de su nivel de autorización predefinido , por medio de la clave única que acompaña al identificador del vagón ( número de vagón ) .
Los datos de explotación del material rodante forman parte de la base de datos europea de explotación de vagones y unidades intermodales , descrita en el apartado 4.2.12.2 : Otras bases de datos .
Archivos de referencia
Para la explotación de trenes de mercancías en la red europea , los siguientes archivos de referencia deben estar disponibles y accesibles para todos los proveedores de servicios ( administradores de infraestructuras , empresas ferroviarias , prestadores de servicios de logística y gestores de flota ) .
Los datos deberán reflejar la situación real en todo momento .
Depositado y administrado localmente :
archivo de referencia de los servicios de emergencia por tipo de mercancías peligrosas .
Depositados y administrados centralizadamente :
archivo de referencia de los códigos correspondientes a todos los administradores de infraestructuras , empresas ferroviarias y empresas proveedoras de servicios ,
archivo de referencia de los códigos correspondientes a los clientes de servicio de transporte ,
archivo de referencia de los códigos correspondientes a los puntos de ubicación ( primarios , secundarios y de rastreo de zona ) ,
archivo de referencia de los códigos correspondientes a los puntos de ubicación de los clientes ,
archivo de referencia de todos los sistemas de control de trenes existentes ,
archivo de referencia de mercancías peligrosas y números ONU y RID ,
archivo de referencia de todos los tipos de locomotoras ,
archivo de referencia de todos los códigos CN y HS correspondientes a mercancías ,
archivo de referencia de todos los talleres de mantenimiento europeos ,
archivo de referencia de todos los organismos de control europeos ,
archivo de referencia de todos los operadores con licencia europea , incluida la lista respectiva de certificados nacionales de seguridad otorgados .
Está pendiente la codificación de los administradores de infraestructuras , empresas ferroviarias , organizaciones y empresas de transporte y clientes de servicios de transporte , así como de los puntos de ubicación ( primarios y subsidiarios , etc. ) , incluidos los correspondientes a clientes .
Otras bases de datos
base de datos operativa de vagones y unidades intermodales ,
plan de viaje de vagones / unidades intermodales .
Base de datos operativa de vagones y unidades intermodales
La comunicación entre la EFP y las demás empresas ferroviarias en la modalidad de cooperación se basa en los números de vagón o de unidad intermodal .
Por consiguiente , una empresa ferroviaria que se comunique con los administradores de infraestructuras en relación con un tren deberá desglosar esta información en vagones y unidades intermodales .
Esta información desglosada deberá almacenarse en la base de datos operativa de vagones y unidades intermodales .
La información sobre el movimiento del tren dará lugar a nuevas entradas o actualizaciones en la base de datos mencionada para mantener informado al cliente .
La parte relativa al movimiento de un vagón o unidad intermodal se configura en la base de datos , a más tardar , cuando se recibe la hora de liberación de los vagones o unidades intermodales del cliente .
Esta hora de liberación constituye la primera entrada de movimiento de un vagón en la base de datos operativa de vagones y unidades intermodales en relación con un determinado trayecto de transporte .
Los mensajes relativos al movimiento del vagón están definidos en los apartados 4.2.8 ( Movimiento de vagones ) y 4.2.9 ( Avisos de intercambio ) .
Estas bases de datos han de ser accesibles a través de la interfaz común ( 4.2.14.1 : Arquitectura general y 4.2.14.7 : Interfaz común ) .
La base de datos operativa de vagones y unidades intermodales es la más importante para el seguimiento de los vagones y , por lo tanto , para la comunicación entre la EFP y el resto de empresas ferroviarias implicadas .
Esta base de datos refleja el movimiento de un vagón y de una unidad intermodal desde la salida hasta la entrega final en los apartaderos del cliente , con indicación de las horas previstas de intercambio ( ETI ) y las horas efectivas en distintos lugares hasta la hora prevista de llegada ( ETA ) al punto de entrega final .
Esta base de datos también refleja distintos estados del material rodante , como por ejemplo :
estado : carga del material rodante .
Este estado es necesario para el intercambio de información entre la empresa ferroviaria y los administradores de la infraestructura y otras empresas ferroviarias que puedan intervenir en el trayecto de transporte ,
estado : vagón cargado en trayecto .
Este estado es necesario para el intercambio de información entre el AI y la EF , así como con otros administradores de la infraestructura y otras empresas ferroviarias que puedan intervenir en el trayecto de transporte ,
estado : vagón vacío en trayecto .
Este estado es necesario para el intercambio de información entre el AI y la EF , así como con otros administradores de la infraestructura y empresas ferroviarias que puedan intervenir en el trayecto de transporte ,
estado : descarga del material rodante .
Este estado es necesario para el intercambio de información entre la empresa ferroviaria en destino y la EFP encargada del transporte ,
estado : vagón vacío bajo control del gestor de flota .
Este estado es necesario para obtener la información sobre disponibilidad de un vehículo de características determinadas .
Bases de datos de planes de viaje de los vagones
Normalmente , los trenes transportan vagones de varios clientes .
Para cada vagón , la empresa ferroviaria principal ( es decir , la empresa ferroviaria que desempeña la función de integradora de servicios ) establecerá y actualizará un plan de viaje correspondiente al surco ferroviario de cada tren .
La asignación de nuevos surcos a un tren — por ejemplo , en caso de interrupción del servicio — dará lugar a la revisión del plan de viaje de los vagones afectados .
La hora de creación de este plan de viaje será la hora de recepción de la carta de porte del cliente .
Los planes de viaje de los vagones deben ser almacenados por cada EFP en una base de datos .
Observación :
Además de las bases de datos obligatorias antes mencionadas , podrá instalarse una base de datos de trenes en cada administrador de la infraestructura .
La base de datos de trenes del AI se corresponde con la parte de movimientos de la base de datos operativa de vagones y unidades intermodales .
Los principales datos introducidos serán los datos del tren incluidos en el mensaje de composición enviado por la empresa ferroviaria .
Todos los eventos relacionados con el tren darán lugar a una actualización de la base de datos de trenes .
La base de datos de surcos será otra posibilidad para almacenar estos datos ( 4.2.2 : Solicitud de surco ) .
Requisitos adicionales de las bases de datos
A continuación se relacionan los requisitos adicionales que deben cumplir las distintas bases de datos .
Son los siguientes :
Autenticación
La base de datos debe disponer de un proceso de autenticación para dar acceso a los usuarios de los sistemas .
Seguridad
La base de datos debe contar con elementos de seguridad para controlar el acceso a la base de datos .
No es obligatorio encriptar el contenido de la base de datos .
Coherencia
La base de datos seleccionada debe admitir la aplicación del principio ACID , acrónimo de « Atomicity , Consistency , Isolation , Durability » ( atomicidad , coherencia , aislamiento y durabilidad ) .
Control de acceso
La base de datos debe permitir que los usuarios o sistemas autorizados tengan acceso a los datos .
Se dispondrá de un procedimiento de control de acceso hasta el nivel de un único atributo de un registro de datos .
La base de datos debe admitir el uso de controles de acceso configurables , basados en perfiles predefinidos , que permitan la introducción , actualización o eliminación de registros de datos .
Rastreo
La base de datos debe contar con un sistema de registro de todas las acciones realizadas en ella , que permita un seguimiento detallado de la introducción de datos ( autor , contenido , fecha y hora ) .
Estrategia de bloqueo
La base de datos debe disponer de una estrategia de bloqueo que permita acceder a los datos aunque otros usuarios estén modificando registros en ese momento .
Acceso múltiple
La base de datos debe admitir que varios usuarios y sistemas accedan a los datos al mismo tiempo .
Fiabilidad
La fiabilidad de la base de datos debe garantizar la disponibilidad requerida .
Disponibilidad
La base de datos debe ofrecer una disponibilidad mínima del 99,9 % .
Facilidad de mantenimiento
Las características de mantenimiento de la base de datos deben ajustarse a la disponibilidad requerida .
Las bases de datos propiamente dichas no están relacionadas con la seguridad .
De ahí que los aspectos de seguridad no sean pertinentes .
Esto no ha de confundirse con el hecho de que los datos — por ejemplo , si son incorrectos o no están actualizados — puedan afectar a la seguridad de explotación de un tren .
Compatibilidad
La base de datos debe admitir un lenguaje de manipulación de datos ampliamente aceptado , como SQL o XQL .
Facilidad de importación
La base de datos deberá permitir la importación de datos formateados para su alimentación , en lugar de la introducción manual .
Facilidad de exportación
La base de datos deberá permitir la exportación de su contenido en su totalidad o en parte como datos formateados .
Campos obligatorios
La base de datos deberá permitir el uso de los campos obligatorios que sea necesario cumplimentar para aceptar el registro correspondiente .
Controles de verosimilitud
La base de datos deberá admitir controles configurables de verosimilitud antes de aceptar la introducción , actualización o eliminación de datos .
Tiempos de respuesta
La base de datos deberá contemplar tiempos de respuesta que permitan que los usuarios incluyan , actualicen o eliminen datos oportunamente .
Aspectos de rendimiento
La base de datos deberá permitir la formulación de las consultas necesarias para la ejecución de 60000 trayectos de trenes cada 24 horas .
Se considerará que aproximadamente la mitad de estos trayectos se realizan en dos horas .
El número y tipo de consultas o actualizaciones por tren dependerá del proceso global de planificación y circulación del tren .
Aspectos de capacidad
La base de datos admitirá el almacenamiento de los datos relativos a todos los vagones de mercancías y sobre la red .
Será posible ampliar la capacidad por medios sencillos ( es decir , añadiendo capacidad de almacenamiento y ordenadores ) .
Para la ampliación de la capacidad no será necesario sustituir el subsistema .
Datos históricos
La base de datos deberá permitir la gestión de los datos históricos , es decir , facilitar los datos que ya se han transferido a un archivo .
Estrategia de copias de seguridad
Se establecerá una estrategia de realización de copias de seguridad para garantizar que la totalidad del contenido de la base de datos pueda recuperarse en un plazo máximo de 24 horas .
Aspectos comerciales
El sistema de base de datos que se utilice será un producto comercialmente disponible ( commercially-off-the-shelf , COTS ) o un producto de dominio público ( fuente abierta ) .
Observaciones :
Los requisitos señalados deberán cumplirse en un sistema estándar de gestión de bases de datos ( Database Management System , DBMS ) .
El uso de las distintas bases de datos está integrado en diversos flujos de trabajo descritos anteriormente .
El flujo de trabajo general es un mecanismo de solicitud / respuesta en el que un interesado solicita información de la base de datos a través de la interfaz común ( 4.2.14.1 : Arquitectura general y 4.2.14.7 : Interfaz común ) .
El DBMS responderá a esta petición facilitando los datos solicitados o indicando que no es posible facilitar datos ( bien porque no existan , bien porque se deniegue el acceso por motivos de control de acceso ) .
En el apartado 4.2.14 ( Redes y comunicaciones ) se describe la red de comunicaciones que se utilizará para el intercambio de datos .
Esta red y las medidas de seguridad descritas permitirán cualquier tipo de transmisión por red , como correo electrónico , transferencia de archivos ( ftp , http ) , etc. Las partes que intervengan en el intercambio de información podrán decidir entonces de qué tipo será , lo que significa que la transmisión electrónica de documentos se realizará , por ejemplo , a través del protocolo FTP .
Arquitectura general
En este subsistema se producirá , con el tiempo , el crecimiento e interacción de una comunidad telemática de interoperabilidad ferroviaria grande y compleja , con cientos de participantes ( empresas ferroviarias , administradores de infraestructuras , etc. ) , que competirán o colaborarán para atender a las necesidades del mercado .
La infraestructura de redes y comunicaciones que permita el funcionamiento de esta comunidad de interoperabilidad ferroviaria se basará en una « arquitectura de intercambio de información común » , que conocerán y adoptarán todos los participantes .
La arquitectura de intercambio de información propuesta :
estará concebida de modo que compatibilice los distintos modelos de información mediante una transformación semántica de los datos intercambiados entre los sistemas y la conciliación de las diferencias de protocolos entre procesos empresariales o aplicaciones ,
tendrá el menor efecto posible sobre las arquitecturas informáticas utilizadas por cada uno de los participantes ,
protegerá las inversiones ya efectuadas en tecnologías de la información ( TI ) .
La arquitectura de intercambio de información favorece una interacción de tipo horizontal entre todos los participantes , y garantizará al mismo tiempo la integridad y coherencia globales de la comunidad de interoperabilidad ferroviaria mediante la prestación de una serie de servicios centralizados .
Un modelo de interacción horizontal permite distribuir mejor los costes entre los distintos participantes en función del uso efectivo y presenta menos problemas de escalabilidad en general .
En el anexo A , índice 5 , apartado 1.5 se incluye una representación gráfica de la arquitectura general .
Red
En este caso , el término « trabajo en red » se refiere al método y la filosofía de comunicación , y no a la red física .
La interoperabilidad ferroviaria se basa en una arquitectura de intercambio de información común , conocida y adoptada por todos los participantes , que fomenta y elimina barreras para la entrada de nuevos operadores , sobre todo clientes .
Por consiguiente , la cuestión de la seguridad no deberá ser resuelta por la red ( VPN , tunelización electrónica , etc. ) , sino mediante el intercambio y gestión de mensajes intrínsecamente seguros .
Por lo tanto , no es necesaria una red VPN ( la administración de una gran red VPN sería compleja y costosa ) , evitándose así los problemas de responsabilidad y atribución de propiedad .
No se considera que la tunelización electrónica sea un medio necesario para lograr el nivel de seguridad adecuado .
En todo caso , si algunos participantes ya poseen o desean aplicar diversos grados de seguridad en determinadas partes de la red , podrán hacerlo .
A través de la red pública Internet es posible instalar un modelo horizontal híbrido con un « depósito de datos central » y una « interfaz común » en el nodo de cada participante .
Primero se accederá al depósito de datos central para obtener metainformación , como la identidad del miembro ( demandante ) en el que está almacenada cierta información , o bien para verificar las credenciales de seguridad .
A continuación se establecerá una comunicación horizontal entre los demandantes implicados .
Protocolos
Sólo se utilizarán protocolos que pertenezcan a la serie de protocolos de Internet . OSI ( Interconexión de sistemas abiertos )
Modelo de referencia
Serie de protocolos de Internet
Aplicación
Presentación
Sesión
Transporte
Protocolos de encaminamiento
Enlace
Sin especificar
Físico
Para lograr un alto nivel de seguridad , todos los mensajes deberán ser autónomos , es decir , la información del mensaje estará protegida y el receptor podrá verificar la autenticidad del mensaje .
Para ello podrá utilizarse un sistema de encriptado y firma similar al encriptado del correo electrónico .
De este modo será posible utilizar cualquier tipo de transmisión por red , como correo electrónico , transferencia de archivos ( ftp , http ) , etc. Las partes implicadas en el intercambio de información podrán elegir entonces el tipo concreto que deseen utilizar .
Encriptado
Se utilizará un encriptado asimétrico o una solución híbrida basada en el encriptado simétrico con protección de claves públicas , ya que si varios participantes comparten una clave secreta será inevitable que el sistema falle en algún momento .
Se puede alcanzar un nivel más elevado de seguridad si cada participante se hace responsable de su propio par de claves , si bien se requiere un alto nivel de integridad del depósito de datos central ( servidor de claves ) .
Depósito de datos central
El depósito de datos central deberá poder procesar :
metadatos : datos estructurados que describen el contenido de los mensajes ,
la infraestructura de claves públicas ( ICP ) ,
la autoridad de certificación ( AC ) ,
el directorio ( « guía telefónica » ): contiene toda la información necesaria sobre los participantes para intercambiar mensajes .
La gestión del depósito de datos central será responsabilidad de una organización europea de carácter no lucrativo .
Interfaz común
La interfaz común será obligatoria para que cada participante pueda ingresar en la comunidad de interoperabilidad ferroviaria .
La interfaz común central deberá poder procesar :
el formateo de los mensajes salientes de acuerdo con los metadatos ,
la firma y encriptación de los mensajes salientes ,
la dirección de destino de los mensajes salientes ,
la verificación de la autenticidad de los mensajes entrantes ,
la descodificación de los mensajes entrantes ,
los controles de conformidad de los mensajes entrantes de acuerdo con los metadatos ,
la gestión del único acceso común a las distintas bases de datos .
Cada instancia de la interfaz común tendrá acceso a todos los datos necesarios , de acuerdo con la ETI , de cada empresa ferroviaria , administrador de infraestructura , etc. , ya sean las bases de datos centralizadas o individuales ( véase también el anexo A , índice 5 , apartado 1.6 ) .
Podrá efectuarse un nivel mínimo de acuse de recibo en función de los resultados de la verificación de la autenticidad de los mensajes entrantes :
acuse de envío positivo ( ACK ) ,
acuse de envío negativo ( NACK ) .
La interfaz común utiliza la información que se encuentra en el depósito de datos central para gestionar las tareas antes descritas .
Los participantes podrán utilizar un « espejo » local del depósito de datos central para reducir los tiempos de respuesta .
Con arreglo a los requisitos esenciales señalados en el capítulo 3 , las especificaciones funcionales y técnicas del subsistema son las siguientes :
Interfaces con la ETI « Infraestructura »
El subsistema « Infraestructura » incluye los sistemas de gestión del tráfico , de posicionamiento y de navegación : instalaciones técnicas de tratamiento de datos y de telecomunicaciones previstas para el transporte de viajeros de largo recorrido y el transporte de mercancías en esta red con el fin de garantizar un aprovechamiento seguro y armonioso de la red y la gestión eficaz del tráfico .
El subsistema « Aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías » utiliza los datos necesarios con fines de explotación determinados por el contrato de surco y , en su caso , actualizados en la base de datos de avisos de restricciones , que facilita el administrador de la infraestructura . Por consiguiente , no existe una interfaz directa entre la presente ETI y la ETI « Infraestructura » .
La única relación con control y mando y señalización es mediante :
el contrato de surco , que contiene , en la descripción de los segmentos de la línea , la información pertinente sobre los equipos aplicables de mando y control y señalización , y
varias bases de datos de referencia del material rodante , donde se recogen los equipos de mando y control y señalización del material .
El subsistema « Aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías » determina los datos técnicos y de explotación que deben estar disponibles para el material rodante .
La ETI « Material rodante » especifica las características de los vagones .
Si cambian las características de un vagón , deberán actualizarse en las bases de datos de referencia de material rodante , en el curso del proceso normal de mantenimiento de la base de datos .
Por consiguiente , no existe una interfaz directa entre la presente ETI y la ETI « Material rodante » .
El subsistema « Explotación y gestión del tráfico » especifica los procedimientos y equipamientos asociados que permiten asegurar una explotación coherente de los diferentes subsistemas estructurales , tanto en condiciones de funcionamiento normal como de funcionamiento degradado , incluidas la conducción de los trenes , la planificación y la gestión del tráfico .
El subsistema « Aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías » especifica principalmente las aplicaciones destinadas a los servicios de transporte de mercancías , como el seguimiento en tiempo real de las mercancías y de los trenes y de la gestión de las conexiones con otros modos de transporte .
A fin de asegurar la coherencia entre ambas ETI , se aplicará el siguiente procedimiento .
Cuando se redacten o modifiquen las especificaciones de la ETI « Explotación y gestión del tráfico » relacionadas con los requisitos de la presente ETI , deberá consultarse con el organismo responsable de la presente ETI .
En el caso de que las especificaciones de la presente ETI relacionadas con los requisitos de explotación especificados en la ETI « Explotación y gestión del tráfico » deban ser objeto de alguna modificación , deberá consultarse con el organismo responsable de la ETI « Explotación y gestión del tráfico » .
De acuerdo con los requisitos esenciales señalados en el capítulo 3 , el subsistema al que se refiere la presente ETI se rige por las siguientes normas de funcionamiento específicas :
A efectos de aseguramiento de la calidad de los datos , el emisor de todo mensaje establecido en la ETI será el responsable de que su contenido sea fidedigno en el momento del envío .
Siempre que estén disponibles , deberán utilizarse los datos de las bases de datos establecidas por la ETI . En caso contrario , será el emisor quien deba controlar la calidad de los datos con sus propios medios .
El aseguramiento de la calidad de los datos incluirá la comparación con los datos de las bases de datos establecidas en la presente ETI , anteriormente descritas , y además , si procede , las comprobaciones lógicas para asegurar la puntualidad y continuidad de los datos y mensajes .
Los datos serán de alta calidad si son aptos para su uso previsto , es decir , si :
no tienen errores y son accesibles , precisos , puntuales , completos , coherentes con otras fuentes , etc. , y
La calidad de los datos se caracteriza principalmente por su :
precisión ,
integridad ,
coherencia ,
puntualidad .
Precisión :
La información ( datos ) que hace falta debe obtenerse del modo más económico posible .
Esto sólo es factible si los datos primarios — que desempeñan un papel decisivo en la expedición de un envío , de un vagón o de un contenedor — sólo se registran , a ser posible , en una única ocasión para todo el transporte .
Por lo tanto , los datos primarios deben introducirse en el sistema en el punto más próximo posible a su fuente , por ejemplo , en virtud de la carta de porte que se prepara cuando se presenta el envío para el transporte , de forma que puedan integrarse plenamente en cualquier operación de tratamiento posterior .
Integridad :
Antes de enviar un mensaje , deberá comprobarse que esté completo y que su sintaxis sea correcta por medio de los metadatos .
De este modo se evita además el tráfico innecesario de información en la red .
También deberá comprobarse la integridad de todos los mensajes recibidos por medio de los metadatos .
Coherencia :
A fin de garantizar la coherencia , se aplicarán normas de práctica empresarial .
Deberá evitarse la duplicación de los datos e identificarse claramente al propietario de los mismos .
La forma de aplicar estas normas de práctica empresarial dependerá de la complejidad de la norma .
Si las normas son sencillas , bastan las restricciones y los disparadores de la base de datos .
Si se utilizan normas más complejas que requieren datos de diversas tablas , deberán aplicarse procedimientos de validación que comprueben la coherencia de la versión de los datos antes de que se generen los datos de la interfaz y de que la nueva versión sea operativa .
Deberá garantizarse que los datos transferidos se validen en función de las normas de práctica empresarial definidas .
Puntualidad :
Es importante facilitar la información en el momento oportuno .
En la medida en que corresponde directamente al sistema de TI poner en marcha el almacenamiento de datos o el envío de mensajes , la puntualidad no será un problema si el sistema está bien diseñado de acuerdo con las necesidades de los procesos empresariales .
Pero en la mayoría de los casos , los mensajes son enviados por un operador o , al menos , se basan en la información adicional aportada por un operador ( por ejemplo , el envío de la composición del tren o la actualización de datos relacionados con un tren o vagón ) .
Para cumplir los requisitos de puntualidad , la actualización de los datos debe hacerse lo antes posible , a fin de garantizar que los mensajes que envíe el sistema de forma automática salgan con los datos actualizados .
Con carácter general , deberán cumplirse los siguientes requisitos :
El tiempo de respuesta a consultas deberá ser inferior a 5 minutos .
Todas las actualizaciones e intercambios de datos deberán realizarse lo antes posible .
El tiempo de reacción y transmisión del sistema para una actualización no deberá exceder de 1 minuto .
Medición de la calidad de los datos
La integridad ( porcentaje de campos de datos en los que se han introducido valores ) de los datos obligatorios y la coherencia de los datos ( porcentaje de valores coincidentes entre tablas / archivos / registros ) deben alcanzar el 100 % .
En cuanto a la puntualidad de los datos ( porcentaje de datos disponibles en un intervalo de tiempo umbral especificado ) debe alcanzarse un 98 % .
Los valores umbral que no están definidos en la presente ETI deberán especificarse en los contratos entre las partes implicadas .
Se exigirá una precisión ( porcentaje de valores almacenados que son correctos cuando se comparan con el valor real ) superior al 90 % .
El valor exacto y los criterios correspondientes deberán fijarse en los contratos entre las partes implicadas .
Las funciones del depósito de datos central están definidas en el apartado 4.2.14.6 ( Depósito de datos central ) .
A efectos de aseguramiento de la calidad de los datos , la entidad que gestione el depósito de datos central deberá responsabilizarse de la actualización y de la calidad de los metadatos y del directorio , así como de la administración del control de acceso ( claves públicas ) .
En relación con la calidad de los metadatos , debe alcanzarse un porcentaje del 100 % en los parámetros de integridad , coherencia , puntualidad y precisión .
De acuerdo con los requisitos esenciales señalados en el capítulo 3 , el subsistema al que se refiere la presente ETI se rige por las siguientes normas de mantenimiento específicas :
La calidad del servicio de transporte debe estar garantizada aunque los equipos de proceso de datos sufran una avería total o parcial .
Por consiguiente , es aconsejable instalar sistemas u ordenadores duplicados con un grado especialmente elevado de fiabilidad , de modo que se garantice el funcionamiento ininterrumpido durante el mantenimiento .
Los aspectos relacionados con el mantenimiento de las distintas bases de datos se tratan en el apartado 4.2.12.3 ( Requisitos adicionales de las bases de datos ) , puntos 10 y 21 .
El personal necesario para la explotación y el mantenimiento del subsistema y para la aplicación de la ETI necesita la cualificación profesional que se describe a continuación :
La aplicación de la presente ETI no exige un sistema de hardware y software totalmente nuevo con nuevo personal .
El cumplimiento de los requisitos de la ETI sólo da lugar a cambios , mejoras o ampliaciones funcionales de la explotación , tal como ya lo hace el personal existente .
Por consiguiente , no hay requisitos adicionales a las normas nacionales y europeas vigentes en materia de cualificación profesional .
En caso de necesidad , una formación complementaria del personal no deberá consistir simplemente en un adiestramiento en el manejo de aparatos .
Los miembros del personal deben conocer y comprender la función concreta que deben desempeñar en todo el proceso de transporte .
El personal debe ser consciente , en particular , de la necesidad de mantener un elevado nivel de rendimiento , ya que éste es un factor decisivo para la fiabilidad de la información que se procesará en una fase posterior .
La cualificación profesional necesaria para la composición y explotación de trenes está definida en la ETI « Explotación y gestión del tráfico » .
A continuación se señalan las condiciones de salud y seguridad del personal necesario para la explotación y el mantenimiento del subsistema en cuestión ( o para el ámbito de aplicación técnico definido en el apartado 1.1 ) y para la aplicación de la ETI :
No existen requisitos adicionales a las normas nacionales y europeas vigentes en materia de salud y seguridad .
De acuerdo con el artículo 24 , apartado 1 , de la Directiva 2001/16 / CE , « Los Estados miembros velarán por que se publiquen y actualicen anualmente registros de la infraestructura y del material rodante .
Estos registros contendrán , para cada subsistema o parte del subsistema de que se trate , las características principales ( por ejemplo , los parámetros fundamentales ) y su conformidad con las características prescritas por las ETI aplicables .
Para ello , cada ETI indicará en detalle qué datos deben figurar en los registros de la infraestructura y del material rodante . » .
Debido a que estos registros se actualizan y se publican anualmente , no son utilizables en el subsistema « Aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías » .
Por lo tanto , la presente ETI no tiene nada que indicar en estos registros .
De acuerdo con el artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 2001/16 / CE : Los componentes de interoperabilidad son « todo componente elemental , grupo de componentes , subconjunto o conjunto completo de materiales incorporados o destinados a ser incorporados en un subsistema , de los que dependa directa o indirectamente la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional .
El concepto de “ componente ” engloba no sólo objetos materiales , sino también inmateriales , como los programas informáticos . » .
Los componentes de interoperabilidad se regulan por las disposiciones pertinentes de la Directiva 2001/16 / CE .
No se han determinado componentes de interoperabilidad en lo que respecta al subsistema « Aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías » .
Para cumplir los requisitos de la presente ETI sólo hacen falta equipos informáticos estándar , sin aspectos específicos de la interoperabilidad en el entorno ferroviario .
Esto es válido para los componentes de hardware y para el software estándar utilizados , como el sistema operativo y las bases de datos .
Cada usuario puede utilizar su propio software de aplicación y adaptarlo y mejorarlo de acuerdo con su funcionalidad y necesidades concretas .
La « arquitectura de integración de aplicaciones » propuesta presupone que las aplicaciones podrían no utilizar el mismo modelo de información interna .
La integración de aplicaciones se define como el proceso destinado a lograr que sistemas de aplicación de diseño independiente funcionen correctamente unos con otros .
Véase el apartado 5.2 , no pertinente a los efectos de la ETI « Aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías » .
El procedimiento de evaluación de la conformidad o idoneidad de los componentes de interoperabilidad debe basarse en las especificaciones europeas o en las especificaciones aprobadas en virtud de la Directiva 2001/16 / CE .
En lo que respecta a la idoneidad , estas especificaciones indicarán todos los parámetros que será necesario medir , controlar u observar y describirán los métodos de ensayo y procedimientos de medición relacionados , ya sea en un banco de pruebas de simulación o en pruebas realizadas en un entorno ferroviario real .
Procedimientos para la evaluación de la conformidad y la idoneidad :
Lista de especificaciones y descripción de los procedimientos de ensayo :
No pertinente para la ETI « Aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías » .
A petición del fabricante o de su mandatario establecido en la Comunidad , el procedimiento será llevado a cabo por un organismo notificado con arreglo a lo dispuesto en los módulos pertinentes de la Decisión 93/465 / CEE , tal como queda expuesto , modificado y suplementado en el anexo de la presente ETI .
Los módulos deberán combinarse y utilizarse de forma selectiva , según el componente de que se trate .
No pertinente para la ETI « Aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías » .
Subsistema « Aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías »
A petición de la entidad contratante o de su mandatario establecido en la Comunidad , el organismo notificado tramitará la verificación « CE » con arreglo al anexo VI de la Directiva 2001/16 / CE .
De acuerdo con el anexo II de la Directiva 2001/16 / CE , los subsistemas se desglosan en áreas estructurales y funcionales .
La evaluación de conformidad es obligatoria para las ETI del ámbito estructural .
El subsistema « Aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías » pertenece al área funcional y la presente ETI no contempla ningún módulo para la evaluación de conformidad .
Sin embargo , el depósito de datos central y una interfaz común en el nodo de cada agente son la espina dorsal de la integración de aplicaciones .
El modelo de intercambio de información se encuentra en el depósito centralizado de integración de aplicaciones , que contiene los metadatos de la interfaz en una localización física .
Los metadatos contienen información sobre el contenido de la comunicación ( lo que hay en los datos que se envían ) , las identidades de los puntos de contacto de los emisores y receptores y la mecánica del proceso de interacción de los protocolos empresariales a nivel de la aplicación .
Cabe destacar los siguientes aspectos :
el depósito de datos central contiene el directorio ( guía telefónica ) de todos los agentes que participan en el intercambio de mensajes .
Este directorio debe reflejar la situación real en todo momento .
Las entradas incorrectas resultarán evidentes de forma inmediata .
No es necesario ningún procedimiento de evaluación .
el depósito de datos central también contiene la autoridad de certificación .
Éste es principalmente un acto administrativo , que se ejecuta físicamente .
el depósito de datos central contiene los metadatos de los mensajes ( de acuerdo con el anexo A , índice 1 ) que sirven de base al intercambio de mensajes en un entorno de información heterogéneo .
Los metadatos deben ser administrados y actualizados en el depósito de datos central .
Se reconocerá inmediatamente cualquier incompatibilidad de la estructura o del contenido de los mensajes para el envío o recepción de datos y se rechazará la transferencia .
la interfaz común en el nodo de cada agente contiene principalmente el « espejo » local del depósito de datos central para acortar el tiempo de respuesta y reducir la carga que soporta el depósito .
Deberá asegurarse que las versiones de los datos del depósito de datos central y de la interfaz común sean siempre las mismas .
Por lo tanto , la actualización de datos deberá hacerse en el nivel central y las versiones nuevas deberán descargarse desde allí .
La presente ETI está destinada a prestar apoyo informativo al proceso empresarial del transporte ferroviario de mercancías , a fin de mejorar la calidad de los servicios de transporte .
En este sentido , su aplicación es independiente de los conceptos de infraestructura nueva , acondicionada o heredada , o de los activos de material rodante , como es habitual en otras ETI derivadas de la Directiva 2001/16 / CE .
Debido a la omnipresencia de sus prescripciones , se trata de una ETI que tendrá efectos profundos sobre los procesos empresariales y operativos de todo el sector ferroviario europeo .
Por añadidura , el continuo crecimiento del transporte internacional de mercancías exige que la gestión de la información se realice desde una perspectiva europea .
Estos hechos combinados exigen la formulación de un plan coherente de puesta en práctica de la presente ETI en el ámbito transeuropeo .
Este plan debe ofrecer una visión tanto de lo que se ha de conseguir con la puesta en práctica de la ETI como de la forma y el momento de pasar del actual marco de sistemas de información fragmentados a una autopista de la información para toda Europa que pueda aportar valor añadido a todas las partes interesadas en el transporte ferroviario : administradores de infraestructuras , empresas ferroviarias , transportistas y , en última instancia , el cliente .
En este contexto , se ha dado en formular el concepto de plan estratégico de despliegue europeo .
Este plan define el sistema de objetivos que ha de establecerse a los efectos de la puesta en práctica de la presente ETI , junto con el plan de despliegue en el cual se sustenta y que se describe en el apartado siguiente .
Plan estratégico de despliegue europeo ( SEDP )
Objetivos del SEDP
El plan estratégico de despliegue europeo ( SEDP ) persigue tres objetivos :
ofrecer una visión de la puesta en práctica de la ETI-ATM en el sector ferroviario europeo ;
calificar dicha visión desde una perspectiva de viabilidad técnica y económica ;
establecer un programa de las actividades necesarias para hacer realidad esa visión .
Además de establecer un programa de acción para la puesta en práctica de la ETI-ATM que garantice la visibilidad de todo el proceso , el SEDP debe fijar criterios adecuados para el seguimiento de sus progresos por las distintas partes interesadas — concretamente , los administradores de infraestructuras , las empresas ferroviarias , los transportistas y , en última instancia , el cliente — , de manera que se garantice la defensa de sus intereses .
Esto se refiere , en particular , a las inversiones que necesitan movilizar los administradores de infraestructuras y las empresas ferroviarias para el posible acondicionamiento e integración de sus sistemas informáticos heredados y la capacidad de los sistemas basados en la ETI-ATM para responder con eficacia a las cambiantes necesidades de información de los transportistas y clientes .
En este contexto , el SEDP debe constituirse , en última instancia , en un instrumento que permita orientar todo el sector ferroviario europeo hacia el objetivo de desarrollo de un sistema de información paneuropeo , además de facilitar la creación de sinergias , evitar la fragmentación y ayudar a concentrar los recursos limitados en las cuestiones prioritarias , dando mejor respuesta a los objetivos de calidad que son fundamentales en los servicios de transporte .
Requisitos del SEDP
el inventario de las aplicaciones informáticas propias de cada administrador de infraestructura o empresa ferroviaria que pueden servir de base para crear un sistema paneuropeo capaz de cumplir los requisitos de la ETI-ATM ( en adelante , « el sistema ATM » ) ;
la definición de los datos funcionales , datos conexos y requisitos de rendimiento necesarios para cumplir la ETI-ATM ;
el establecimiento de los requisitos técnicos y de interfaces para el sistema ATM y sus posibles sistemas sub / clientes ;
la formulación de un plan general de desarrollo del sistema ATM , desde la concepción hasta la entrega .
Este plan debe incluir directrices sobre el proceso y la planificación de la posible integración de recursos heredados , así como una evaluación de riesgos de las fases cruciales del plan .
Más aún , deberá tener en cuenta la evolución actual y prevista de los recursos heredados ;
la determinación de las estructuras de gobernación adecuadas que sustentan el desarrollo del sistema ATM , así como su funcionamiento durante toda su vida útil ;
una evaluación de los costes totales del ciclo de vida útil ocasionados por el despliegue y explotación del sistema ATM , junto con el consiguiente plan de inversiones .
En lugar de seguir una vía secuencial , este análisis debe evolucionar de forma iterativa al objeto de determinar la estrategia óptima de despliegue del sistema .
Este ciclo de estudios debe llevar , en última instancia , a obtener los siguientes resultados específicos :
una serie completa de especificaciones técnicas , funcionales , de rendimiento y de sistemas para el suministro del sistema ATM ,
un programa de despliegue desde la concepción hasta la entrega .
Éste deberá incluir la planificación detallada de todas las fases del proyecto y actividades individuales principales que lleven al cumplimiento de los objetivos finales ,
una definición de la estructura , métodos y procedimientos de gobernación [ 7 ] que sustentan el desarrollo del sistema y su validación y explotación ,
un plan de inversiones y el consiguiente proceso financiero que haga posible su realización .
Las modalidades de aplicación de la presente ETI están sujetas a los requisitos del plan estratégico de despliegue europeo ( SEDP ) antes descrito .
A los efectos de la elaboración del SEDP se aplicarán los siguientes requisitos :
las empresas ferroviarias y los administradores de las infraestructuras contribuirán con la aportación de información funcional y técnica acerca de las aplicaciones telemáticas de que disponen para los servicios de transporte de mercancías [ 8 ] ,
los organismos representativos del sector ferroviario que operen a escala europea , de acuerdo con la definición del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 881/2004 formularán un plan estratégico de despliegue europeo como el descrito en el apartado anterior .
Remitirán este plan estratégico a los Estados miembros y a la Comisión , a más tardar , un año después de la fecha de publicación de este Reglamento .
Si tras este período de tiempo no se observan avances significativos , la Comisión Europea acometerá la tarea de proponer una norma legislativa para la puesta en práctica de la presente ETI ,
una vez finalizado el plan estratégico , todas las actividades relacionadas con la puesta en práctica del subsistema « Aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías » deberán justificarse en virtud de este plan de despliegue .
Cualquier propuesta de incumplimiento que realice una empresa ferroviaria o un administrador de infraestructura deberá justificarse en el expediente de ejecución presentado al Estado miembro , a la Agencia Ferroviaria Europea y a la CE .
Para el período de transición entre el actual marco de sistemas de información diferenciados y el cumplimiento de la presente ETI deberán diseñarse estrategias de migración con arreglo a lo establecido en el SEDP .
Con este fin se han desarrollado los conceptos de manejo de información integrados en la presente ETI a fin de facilitar dicha migración .
Estos conceptos permiten la formación progresiva del sistema paneuropeo objetivo de la ETI-ATM , en particular por medio de recursos tales como la comunicación horizontal , basada por ejemplo en el concepto de los depósitos de datos agregados ( como los metadatos de mensajes , el directorio de datos y la autoridad de certificación ) .
A continuación se ofrece un ejemplo ilustrativo de cómo podría funcionar en la práctica esta clase de intercambio de información entre una empresa ferroviaria y un administrador de infraestructura .
Este ejemplo sólo refleja las relaciones lógicas de dependencia existentes en la comunicación entre sistemas de una manera escalonada , sin tener en cuenta las necesidades de migración concretas que podrían tener los distintos sistemas .
Estas últimas necesidades deben tomarse en la debida consideración en el momento de elaborar el SEDP .
Fase 1 : la arquitectura general , descrita en el apartado 4.2.14.1 ( Arquitectura general ) , incorpora el concepto de un « depósito de datos central » gestionado por una entidad neutral e independiente .
En el emplazamiento de cada participante en la red de comunicaciones se especifica un nivel de interfaz para la interoperabilidad , que puede incluir un intermediario de mensajes y que puede establecerse de forma centralizada o individual .
Por lo que respecta a las « redes y comunicaciones » , se trata de los únicos aspectos operativos necesarios para la interoperabilidad .
También son las condiciones previas básicas para el intercambio de datos a escala europea .
Por lo tanto , deben realizarse e instalarse antes de que pueda entrar en servicio cualquier otra función .
Una vez realizada esta fase podrá realizarse la transmisión electrónica de documentos ( apartado 4.2.13 : Transmisión electrónica de documentos ) , sea cual sea el orden lógico que se siga en las demás fases . Funciones disponibles después de esta fase para
Administrador de la infraestructura
Se establece la base para el intercambio de información .
Ventaja :
Es posible la transmisión electrónica de documentos en el entorno definitivo .
Pueden realizarse pruebas de las distintas fases adicionales en un entorno real .
Fase 2 : al mismo tiempo , o poco después de la fase 1 , deben estar disponibles las bases de datos de referencia del material rodante y la base de datos de explotación de vagones y unidades intermodales ( apartado 4.2.11.3 : Arquitectura general y apartado 4.2.12.2 : Otras bases de datos ) .
Si no están ya todos los datos en las bases de datos , debe ser por lo menos posible introducir manualmente en la base de datos operativa de vagones y unidades intermodales — por cada vagón de un tren en circulación — los datos necesarios para el transporte ferroviario , recogidos en el anexo A , índice 2 ) . Funciones disponibles después de esta fase para
Se puede acceder a la información básica que contienen la base de datos operativa de vagones y unidades intermodales y las bases de datos de referencia de material rodante .
Es posible una actualización manual de los datos pertinentes .
Se dispone del soporte informático para una solicitud de surco y para la composición del tren .
Se dispone de un acceso fácil a los datos del material rodante para terceros , por ejemplo , los gestores de flota .
Fase 3 : debe realizarse e implementarse la interfaz común de acceso externo a las distintas bases de datos , en paralelo a la fase 2 o poco después . Funciones disponibles después de esta fase para
Se prepara una base de datos para el almacenamiento de la información de surco o del tren .
Se puede iniciar la entrada de datos manualmente .
Está disponible la conexión en línea con los sistemas de introducción y actualización automática con los que cuenta el AI .
Los datos de los mensajes entrantes pueden almacenarse como versión definitiva .
Se prepara la base de datos de movimiento de vagones y unidades intermodales y de carga ( pesos y mercancías peligrosas ) , junto con los archivos de referencia necesarios .
A partir de aquí se pueden introducir los datos pertinentes correspondientes a las cartas de porte entregadas ( solicitud de vagón ) o de la composición de tren existente , bien manualmente o bien ya automáticamente , a través de la conexión interna de la EF con los sistemas existentes para registrar las cartas de porte y para registrar la composición del tren .
Es posible contrastar los datos de los vagones con la información de las bases de datos de referencia de material rodante , así como la evaluación de los datos del tren con los datos de la infraestructura .
Soporte para crear la composición del tren .
En relación con las fases siguientes , es importante mencionar que la arquitectura propuesta permite una fluida puesta en servicio de las diversas funciones orientadas al cumplimiento de los requisitos del subsistema « Aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías » .
Basándose en el depósito de datos central ( metadatos de los mensajes , directorio y autoridad de certificación ) , es posible habilitar el intercambio de datos entre dos socios individualmente en función del tipo de mensaje .
Fase 4 : los mensajes de solicitud de surco pueden realizarse con independencia de las fases siguientes , aunque para la fase 6 es necesario que el surco ya se identifique con un número . Funciones disponibles después de esta fase para
Introducción automática de la información del surco o del tren en la base de datos .
Definición del surco con soporte telemático , en combinación con las bases de datos de avisos de restricciones en las infraestructuras .
Mayor rapidez de reacción a las solicitudes de surco , uso de los surcos mejor orientado a la demanda , mayor fiabilidad de los datos característicos del surco ( estado actual en las bases de datos de avisos de restricciones en las infraestructuras ) , mejoras en el uso de la infraestructuras .
Es posible la solicitud de uso inminente de surco .
Es posible realizar una solicitud de surco mejor orientada a la demanda .
Se agilizan los tiempos de rotación de vagones .
Fase 5 : los datos de las solicitudes de vagones proporcionan información básica para la composición de un tren , por lo que estos mensajes deben entrar en servicio antes de la fase 6 . Funciones disponibles después de esta fase para
No hay funciones adicionales .
Recepción automática de los datos de las cartas de porte en el almacenamiento de datos de la fase 3 .
Generación y envío automático de las solicitudes de vagones a las EF colaboradoras .
Mayor rapidez de distribución de las solicitudes de vagones , menor tiempo de manipulación en los puntos de intercambio .
Soporte para aplicar contratos internacionales de compraventa .
Fase 6 : la próxima fase es la entrada en servicio de los mensajes de preparación del tren , donde el envío del mensaje de composición del tren es el más importante y debe ser el primero en realizarse . Funciones disponibles después de esta fase para
Recepción de la composición del tren por adelantado .
Mayor fiabilidad de los datos .
Clara indicación de la hora de arranque para uso en el surco .
Actualización automática de la información del surco o del tren de la base de datos .
Envío de la composición del tren generada fundamentalmente de forma automática , alta fiabilidad de los datos , actualización automática en el almacenamiento de datos de la fase 3 .
Clara responsabilidad a la hora de arranque con respecto al servicio del AI , hora de arranque fiable para los vagones o envíos .
Soporte para minimizar los gastos y costes mediante la reducción de la recogida de datos en las fronteras .
Soporte para agilizar los tiempos de transporte mediante la recepción garantizada de los trenes por la EF y el AI .
Soporte para minimizar los riesgos durante la recepción de los vagones .
Fase 7 : a más tardar antes de la fase 8 , deberán realizarse , a nivel de EF , las funciones de movimiento de vagones « Aviso de liberación del vagón » , « Aviso de salida del vagón » , « Llegada al depósito de vagones » , « Salida del depósito de vagones » , « Aviso de llegada del vagón » y « Aviso / confirmación de entrega del vagón en destino » , junto con la funcionalidad de planificación de trayectos . Funciones disponibles después de esta fase para
Soporte informático de la planificación del trayecto a nivel de vagones y unidades intermodales .
El sistema está preparado para calcular , enviar y recibir mensajes de movimiento relacionados con vagones y unidades intermodales .
Primer paso para el seguimiento y rastreo de vagones y expediciones a nivel internacional .
Fase 8 : para la próxima fase deberán realizarse los mensajes « Tren en circulación » y « Previsión de circulación del tren » .
Con el mensaje de previsión de circulación del tren podrá enviarse la hora prevista de llegada del tren ( ETA-T o ETH ) , que sirve de base para el cálculo de las ETI y de la ETA del vagón o expedición .
Esta fase también incluye la realización de la consulta / respuesta relativa al tren en circulación y a la previsión del tren . Funciones disponibles después de esta fase para
Mensajes « Tren en circulación » y « Previsión de circulación del tren » enviados en tiempo real a los AI colindantes y a las EF .
Más y mejores oportunidades de planificación que permiten un uso eficiente del surco .
Se reducen las paradas en las fronteras y se facilita el uso del surco orientado a la demanda .
Lugar y hora prevista del tren disponibles como base para el cálculo de la ETI / ETA relacionada con el vagón o expedición .
Herramienta para satisfacer el deseo del cliente de ser informado si se producen problemas de transporte .
Junto con la finalización de la fase 4 , soporte para minimizar los gastos y costes por el uso de surcos orientado a la demanda .
Más y mejores oportunidades de planificación .
Soporte para agilizar los tiempos de transporte al reducirse las paradas en fronteras .
Soporte para minimizar los riesgos durante la recepción de los trenes .
Fase 9 : los avisos de intercambio ( apartado 4.2.9 : Avisos de intercambio ) y la funcionalidad del apartado 4.2.7 [ Hora prevista de intercambio ( ETI)/Hora prevista de llegada ( ETA ) de un envío ] deberán ponerse en práctica al mismo tiempo que la fase 8 o poco después . Esto se aplica especialmente a las EF .
Funciones disponibles después de esta fase para
Conocer la localización de un vagón en la infraestructura del AI y cuál es la EF responsable , aunque el vagón no esté en un tren .
Conocer la localización del vagón y la entidad responsable en un depósito .
Cálculo de la ETI y de la ETA basado en los valores ETA-T , actualización automática de los datos de movimiento en la base de datos operativa de vagones y unidades intermodales .
Plena realización de la gestión internacional de vagones vacíos .
Finalizada la planificación de trayectos internacionales .
Seguimiento y rastreo de expediciones a nivel internacional .
Se agilizan los tiempos de entrega de vagones .
Soporte para la gestión internacional de vagones vacíos .
Soporte para los envíos al extranjero y la contratación de los servicios ofrecidos .
Soporte para mejorar la calidad de los transportes internacionales .
Soporte para la planificación de trayectos internacionales .
Fase 10 : la realización de la funcionalidad de « información sobre trastornos del servicio » forma parte de la fase 10 , junto con la realización de la consulta / respuesta sobre retrasos del tren , el identificador del tren y el tren en el lugar de notificación .
Basándose en la información de trastornos podría entrar en servicio el mensaje de excepción de vagones para la EF ( apartado 4.2.8.6 : Mensaje de excepción del vagón y apartado 4.2.8.7 : Mensaje de excepción del vagón , solicitud nueva ETI / ETA ) . Funciones disponibles después de esta fase para
Gestión de trastornos e informes de entrega pendiente para EF .
Mejora de calidad del servicio .
Gestión de excepciones y consultas pendientes .
Seguimiento y rastreo de expediciones internacionales .
Fase 11 : tras una fase de consolidación , podría entrar en servicio la evaluación de los datos transmitidos y almacenados para mejorar la calidad . Funciones disponibles después de esta fase para
Disponibilidad de una base de datos estadísticos exhaustiva .
Disponibilidad de datos para mejorar la calidad del servicio de transporte .
El cambio es una faceta inherente a cualquiera de los sistemas informáticos que se utilizan en los entornos reales .
Es impulsado por la aparición de nuevas necesidades o por variaciones de las necesidades ya existentes , bien por errores observados en la explotación , bien por la necesidad de mejorar las prestaciones u otras características no funcionales .
Pero es preciso gestionar el cambio , ya que se sustenta en la continuidad de las consideraciones de servicio y en objetivos de retrocompatibilidad , a fin de reducir al mínimo los gastos generales , tanto en tiempo como en dinero , que conlleva la explotación de los equipos informáticos ya desplegados que prestan la funcionalidad ATM ( es decir , recursos informáticos heredados ) .
Por lo tanto , es crucial definir una estrategia clara para aplicar y gestionar los cambios en los equipos informáticos heredados , a fin de evitar trastornos de las operaciones ferroviarias sin socavar los objetivos subyacentes de garantizar la continuidad del servicio y la interoperabilidad .
La definición de una estrategia de este tipo se basa en dos cuestiones principales :
la creación de un marco de administración de configuraciones que defina las normas y procedimientos para gestionar la evolución del sistema .
Esto debe incluir la forma de registrar y procesar los cambios propuestos en el sistema , la forma de relacionar estos cambios con los componentes del sistema y la forma de realizar el control de revisiones del sistema ,
una política de revisiones de estados básicos del sistema .
La estabilidad del sistema es esencial para que la implantación y el despliegue efectivos puedan ser realistas .
Esta necesidad de estabilidad es parecida para todas las partes :
los administradores de infraestructuras y las empresas ferroviarias , que tendrán que manejar varias versiones de los sistemas que prestan funcionalidad ATM ;
el sector , que necesita tiempo para especificar , desarrollar y demostrar una interoperabilidad permanente .
Un estado básico , en esencia , incorpora el concepto de un núcleo estable en términos de funcionalidad del sistema , prestaciones y otras características no funcionales ( por ejemplo , la memoria RAM ) [ 9 ] .
Sin embargo , la experiencia anterior con este tipo de sistemas demuestra que hacen falta varias revisiones de una versión [ 10 ] a fin de conseguir un estado básico estable y adecuado para la implantación .
Esto puede ilustrarse con el siguiente proceso en cascada :
Especificación
Revisiones operativas
Desarrollo
Correcciones de defectos
Pruebas de interoperabilidad
Conjunto de espec . consolidadas
= un estado base
Este proceso está muy entrelazado , gracias a sus circuitos de realimentación .
Esto impide poner varios de estos procesos en paralelo , un enfoque que conduciría a situaciones de inestabilidad , confusión y problemas de explotación .
Por lo tanto , los estados básicos deben ser procesados en serie , como se ilustra a continuación :
Revisiones de versiones
Estado base 1
Estado base 2
4 años entre estados base
De acuerdo con la experiencia actual , el período de tiempo que transcurre entre distintos estados básicos suele ser de cuatro o cinco años .
la incorporación de un conjunto de funciones nacionales actuales , que pueden ser objeto de generalización en el núcleo interoperable ,
otros servicios futuros de valor añadido .
Cada estado básico debe además incorporar la funcionalidad del estado básico anterior .
La depuración de versiones para reparar fallos del sistema o corregir deficiencias de seguridad debe tratarse como una revisión de una versión de un determinado estado básico .
A menos que sea imposible por razones de seguridad , estas revisiones de las versiones de un mismo estado básico deberán ser retrocompatibles .
La funcionalidad añadida que podrían incorporar los distintos estados básicos implica necesariamente que no hay retrocompatibilidad entre estados básicos .
Sin embargo , a fin de facilitar la migración , y siempre que sea posible desde el punto de vista técnico , los distintos estados básicos deben incorporar un núcleo común de funcionalidad cuya retrocompatibilidad debe estar garantizada .
Este núcleo común debe habilitar la prestación de servicios de datos interoperables con prestaciones aceptables .
Los administradores de infraestructuras y las empresas ferroviarias nunca van a estar en situación de pasar de un estado básico al siguiente de la noche a la mañana .
Por lo tanto , cada estado básico deberá desarrollarse con una estrategia de migración apropiada .
El objetivo es resolver problemas tales como la coexistencia de recursos ATM conformes con distintas versiones de las especificaciones ATM , vías de migración preferentes ( concretamente , prioridad de la vía , prioridad del material rodante , o simultaneidad ) , así como los plazos de tiempo orientativos y prioridades de la migración .
Como ya se ha dicho , el cambio es un hecho inevitable para los grandes sistemas de software .
Por lo tanto , es preciso diseñar procedimientos de gestión de cambios a fin de asegurar que los costes y beneficios del cambio se analicen debidamente y que los cambios se apliquen de forma controlada .
Para ello es necesario que el proceso de gestión de cambios que se defina y las herramientas asociadas garanticen que los cambios se registren y se apliquen a las especificaciones de manera rentable .
Cualesquiera que puedan ser los aspectos concretos del proceso , esto último debe planificarse con carácter general a través de un enfoque estructurado , de la forma siguiente :
Formalización del CR
Análisis del CR
Aprobación del CR
CR válido
Cambio de las especificaciones
Estrategia de aplicación
Trazabilidad de los cambios
Coste de los cambios
Archiva el CR en la base de datos
Aprobación de la calidad
Nueva versión de las especificaciones
CR — Solicitud de cambio
CCB — Comité de control de cambios
El proceso de gestión de cambios anteriormente descrito debe sustentarse en un plan de administración de configuraciones que incorpore el conjunto de normas y procedimientos de gestión de cambios .
Los requisitos genéricos aplicables a un plan de esta índole se describen el apartado 7.3.6 .
La estrategia de aplicación de los cambios aprobados deberá formalizarse ( en virtud del correspondiente proceso y documentación ) en un plan de gestión de cambios que incluya , en particular :
la determinación de las limitaciones técnicas que justifican el cambio ,
una declaración de quién asume la responsabilidad de los procedimientos de aplicación de los cambios ,
el procedimiento de validación de los cambios que se vayan a aplicar ,
la política de gestión de cambios , revisión de versiones , migración y despliegue .
Una parte importante del proceso de gestión de cambios es la definición de las responsabilidades relativas a la entrega de las especificaciones y a los procesos de aseguramiento de la calidad y administración de configuraciones .
Está previsto que la mayor parte de estas tareas pasen a la Agencia Ferroviaria Europea [ constituida por el Reglamento ( CE ) no 881/2004 ] , o se sometan a su supervisión , cuando este proceso comience a funcionar .
El proceso de gestión de cambios deberá formalizarse en el paquete de documentación señalado en el anexo A.
Por último , es esencial que el Comité de control de cambios ( Change Control Board , CCB ) , que actuará como autoridad competente en todos los aspectos del sistema , esté formado por una representación de todas las partes interesadas , concretamente los administradores de las infraestructuras , las empresas ferroviarias , el sector de suministros , los organismos notificados y las autoridades reguladoras por igual .
Esta filiación de las partes debe garantizar una perspectiva de sistema sobre los cambios que vayan a realizarse y una evaluación global de sus implicaciones .
El CCB estará en última instancia bajo la tutela de la Agencia Ferroviaria Europea .
El plan de administración de configuraciones deberá describir el conjunto de normas y procedimientos aplicables a la gestión de cambios y comprender , en particular :
la definición de las entidades que deberán gestionarse y un esquema formal para su identificación ,
una declaración de quién asume la responsabilidad de los procedimientos de administración de configuraciones y del sometimiento de las entidades controladas a la estructura decisoria de la administración de configuraciones ,
las políticas de administración de configuraciones que vayan a utilizarse para el control de cambios y la administración de versiones ,
una descripción de los registros que deberán mantenerse a lo largo del proceso de administración de configuraciones ,
una descripción de las herramientas que deberán utilizarse en la administración de configuraciones y el proceso que se aplicará para utilizar dichas herramientas ,
una definición de la base de datos de configuraciones que se utilizará para registrar la información de las configuraciones .
Los aspectos específicos de los procesos de administración de configuraciones deberán formalizarse a través de especificaciones que serán incorporadas a la lista incluida en el anexo A de la presente ETI .
Se autorizan las siguientes disposiciones particulares en los siguientes casos específicos .
Estos casos específicos pertenecen a dos categorías : las disposiciones se aplican de forma permanente ( caso « P » ) o temporal ( caso « T » ) .
En los casos temporales , se recomienda que los Estados miembros afectados se ajusten al subsistema pertinente en 2010 ( caso « T1 » ) , que es el objetivo establecido en la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte [ 11 ] , o en 2020 ( caso « T2 » ) .
« T abierto » se define como un período indeterminado , que se fijará en una futura revisión de la presente ETI .
Caso específico de los Estados miembros de la UE fronterizos con terceros países
En los territorios de los Estados miembros de la UE que tienen frontera con terceros países , los requisitos de la presente ETI no serán obligatorios para los transportes con origen o llegada directa en estos terceros países ( caso « T abierto » ) .
Sin embargo , si el trayecto de transporte se prolonga a otro Estado miembro de la UE los requisitos de la presente ETI deberán aplicarse en su totalidad , siempre que no exista un acuerdo bilateral o multilateral entre los Estados afectados o entre empresas ferroviarias o administradores de infraestructuras que actúen en el territorio de dichos Estados miembros .
Caso específico de Grecia
En los transportes que operen en líneas de 1000 mm de ancho de vía se aplicará la normativa nacional .
DO L 75 de 15.3.2001 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/49 / CE ( DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 . Versión corregida en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 16 ) .
DO L 220 de 30.8.1993 , p. 23 .
DO L 75 de 15.3.2001 , p. 26 .
DO L 237 de 24.8.1991 , p. 25 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 164 de 30.4.2004 , p. 164 . Versión corregida en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 58 ) .
Se entiende por punto de salida el punto inicial del surco , que puede ser el punto de salida del tren al principio del viaje o un punto de intercambio .
El punto de transferencia es el punto final del surco .
Esto significa que el acceso a esta información debe ser independiente del AI que haya almacenado la información o parte de la misma .
Por ejemplo , normas de aseguramiento de la calidad , metodología de desarrollo de sistemas , metodología de ensayo y planificación de la documentación .
Se trata de aplicaciones telemáticas para el transporte de mercancías que ya están en servicio antes de la entrada en vigor de la presente ETI .
Un estado básico sirve de punto de partida de referencia en la gestión controlada de la evolución del sistema .
Una revisión es la versión del sistema que se distribuye a los clientes ferroviarios .
Las versiones del sistema pueden tener distinta funcionalidad o prestaciones o pueden reparar averías del sistema o corregir deficiencias de seguridad .
DO L 228 de 9.9.1996 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión no 884/2004 / CE ( DO L 167 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Empresa ferroviaria
Optimización del uso del surco .
Clara responsabilidad a la hora de arranque .
CR rechazado
A modo de ejemplo , este caso puede darse si se produce una interrupción en el surco ferroviario .
tiempo entre la entrega en el punto de entrada al depósito y la carga ,
el conocimiento de las características relacionadas con los frenos ,
A fin de poder seguir los movimientos de trenes y vagones deberán instalarse las siguientes bases de datos , que se actualizarán en tiempo real con cada evento pertinente : las entidades autorizadas , como los poseedores de material rodante y los gestores de flota , deben tener acceso a los datos necesarios para el desempeño de sus funciones , conforme a las condiciones contractuales :
poseen determinadas características , es decir , si son pertinentes y exhaustivos , si alcanzan un grado de detalle adecuado , si son fáciles de leer y de interpretar , etc.
La elaboración de un plan de este tipo exigirá un análisis sistemático de las cuestiones técnicas , operativas , económicas e institucionales pertinentes que sustentan el proceso de puesta en práctica de la ETI-ATM , que incluirá , en particular :
el perfil de la arquitectura del sistema ATM , que se basará en el análisis de las configuraciones capaces de integrar los recursos informáticos heredados , ofreciendo , al mismo tiempo , la funcionalidad y prestaciones exigidas : por ejemplo , arquitecturas cliente-servidor centralizadas o distribuidas , o arquitecturas basadas en agentes ;
Mayor rapidez de reacción por parte del AI a las solicitudes de surco .
Mayor fiabilidad de los datos característicos del surco .
La determinación de un nuevo estado básico debe vincularse , en principio , con la aplicación de modificaciones significativas en la funcionalidad o prestaciones del sistema , que pueden afectar a aspectos tales como :
Reglamento ( CE ) no 658/2007 de la Comisión
de 14 de junio de 2007
relativo a las sanciones financieras en caso de incumplimiento de determinadas obligaciones fijadas en el marco de las autorizaciones de comercialización concedidas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 84 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
A fin de garantizar el cumplimiento de determinadas obligaciones fijadas en el marco de las autorizaciones de comercialización de medicamentos concedidas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 726/2004 , el artículo 84 de dicho Reglamento faculta a la Comisión para que , a petición de la Agencia Europea de Medicamentos , en lo sucesivo denominada « la Agencia » , pueda imponer sanciones financieras a los titulares de dichas autorizaciones .
Los incumplimientos de las obligaciones fijadas en el marco de las autorizaciones de comercialización concedidas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 726/2004 que pueden dar lugar a la imposición de una sanción financiera , deben afectar al contenido de la autorización y los requisitos posteriores a la comercialización relacionados con ella , incluidos los requisitos de la legislación comunitaria en materia de farmacovigilancia y vigilancia del mercado .
Por otra parte , teniendo en cuenta la disposición del artículo 84 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , según la cual los Estados miembros deben determinar el régimen de sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones de dicho Reglamento o de los Reglamentos con arreglo a este último , y adoptar todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación , solo debe actuarse a nivel comunitario en casos que presenten interés para la Comunidad .
De esta manera , el cumplimiento efectivo del Reglamento ( CE ) no 726/2004 se garantizaría mediante una gestión apropiada de los recursos disponibles a nivel comunitario y nacional .
En vista del sistema de competencias paralelas en materia de supervisión y ejecución , por parte de la Comunidad y los Estados miembros , de las autorizaciones de comercialización concedidas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 726/2004 , las disposiciones del presente Reglamento solo pueden cumplirse eficazmente en un marco de estrecha cooperación entre los Estados miembros , la Agencia y la Comisión , de conformidad con el artículo 10 del Tratado .
A tal efecto , es necesario crear mecanismos de consulta y cooperación entre ellos .
Es conveniente que , a efectos del inicio y la puesta en práctica del procedimiento de infracción , así como de la cuantificación de las sanciones financieras , la Agencia y la Comisión tengan en cuenta cualquier procedimiento de un Estado miembro contra el mismo titular de la autorización de comercialización basado en las mismas razones jurídicas y los mismos hechos .
A fin de garantizar la realización eficaz de la fase de investigación de las presuntas infracciones , la Agencia y la Comisión deben recurrir a las autoridades competentes de los Estados miembros , designadas como autoridades de control de los medicamentos autorizados a través del procedimiento centralizado por el Reglamento ( CE ) no 726/2004 , para realizar las diligencias de prueba necesarias y obtener información relativa a las infracciones que entren en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
A tal efecto , es conveniente que las autoridades de control dirijan las actividades de inspección y vigilancia de las que son competentes , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 726/2004 , la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 2 ] , así como la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 3 ] , y las disposiciones de aplicación de ambas Directivas .
A efectos de cumplimiento de las obligaciones fijadas en el marco de las autorizaciones de comercialización concedidas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 726/2004 que entren dentro del ámbito de aplicación del presente Reglamento , deben poder imponerse dos tipos de sanciones financieras , a saber , multas y multas coercitivas periódicas .
En relación con ambas categorías , deben establecerse importes máximos .
La decisión de iniciar un procedimiento de infracción con arreglo al presente Reglamento debe ser adoptada por la Agencia , que debe primero informar a la Comisión y los Estados miembros .
En el marco de la investigación , la Agencia debe estar facultada para solicitar la información necesaria a fin de detectar cualquier infracción .
Debe también poder contar con la cooperación de las autoridades nacionales competentes .
Durante la investigación de la infracción , la Agencia puede recurrir a los poderes de supervisión que le confiera la legislación comunitaria con respecto a las autorizaciones de comercialización de medicamentos concedidas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Las decisiones de la Comisión sobre la imposición de sanciones deben basarse en la investigación de la Agencia , las observaciones del titular de la autorización de comercialización sometido al procedimiento de infracción y , en su caso , cualquier otra información puesta a su disposición .
Durante la fase de toma de decisiones de un procedimiento de infracción , la Comisión puede recurrir a los poderes de supervisión que le confiera la legislación comunitaria con respecto a las autorizaciones de comercialización de medicamentos concedidas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Conviene que las decisiones relativas a la imposición de sanciones se basen exclusivamente en cargos sobre los que el titular de la autorización de comercialización en cuestión haya podido formular observaciones .
Las sanciones impuestas deben tener carácter efectivo , proporcionado y disuasorio , y tener en cuenta las circunstancias del asunto concreto .
Conviene prever un procedimiento específico para los casos en los que la Comisión tenga la intención de imponer una multa al titular de una autorización de comercialización sometido a un procedimiento de infracción , por no haber respondido a una solicitud de información de la Agencia o la Comisión .
Durante un procedimiento de infracción , la Agencia y la Comisión deben velar por que se respeten el derecho de defensa y el principio de confidencialidad , de conformidad con los principios generales del Derecho y la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas .
En particular , el titular de una autorización de comercialización sometido a un procedimiento de infracción debe tener derecho a ser oído por la Agencia en la fase de investigación y por la Comisión cuando se le haya comunicado el pliego de cargos , así como a acceder al expediente elaborado por la Agencia y la Comisión .
La Comisión debe tener derecho a obligar a los titulares de una autorización de comercialización a facilitar la información y los documentos necesarios relativos a una presunta infracción , pero el titular tiene derecho a callar cuando se le exijan respuestas que puedan implicar un reconocimiento de culpabilidad , tal como ha sostenido el Tribunal de Justicia .
Para garantizar la seguridad jurídica del procedimiento de infracción , es necesario establecer normas detalladas en materia de cómputo de plazos y plazos de prescripción para la imposición y el cumplimiento de las sanciones .
Las decisiones por las que se imponen sanciones deben ejecutarse de conformidad con el artículo 256 del Tratado y están sujetas al control del Tribunal de Justicia .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y cumple los principios reconocidos , en particular , por la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos de uso humano y del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece normas sobre imposición de sanciones financieras a los titulares de autorizaciones de comercialización concedidas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 726/2004 por incumplimiento de las obligaciones mencionadas a continuación , cuando la infracción de que se trate tenga repercusiones importantes para la salud pública en la Comunidad o tenga una dimensión comunitaria por producirse en más de un Estado miembro o afectar a más de un Estado miembro , o cuando estén implicados intereses de la Comunidad :
el carácter completo y la exactitud de los datos y los documentos incluidos en la solicitud de autorización de comercialización con arreglo al Reglamento ( CE ) no 726/2004 o cualquier otro dato o documento presentados a la Agencia Europea de Medicamentos creada por dicho Reglamento , en lo sucesivo denominada « la Agencia » , para responder a las obligaciones establecidas en él ;
las condiciones o restricciones incluidas en la autorización de comercialización relativas a la dispensación o el empleo del medicamento contempladas en el artículo 9 , apartado 4 , letra b ) , el artículo 10 , apartado 1 , párrafo segundo , el artículo 34 , apartado 4 , letra c ) , y el artículo 35 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
las condiciones o restricciones incluidas en la autorización de comercialización en relación con la utilización segura y eficaz del medicamento contempladas en el artículo 9 , apartado 4 , letra c ) , el artículo 10 , apartado 1 , el artículo 34 , apartado 4 , letra d ) , y el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
la introducción de las modificaciones necesarias a los términos de las autorizaciones de comercialización para tener en cuenta los avances técnicos y científicos y para que el medicamento se fabrique y verifique mediante métodos científicos generalmente aceptados , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 , y el artículo 41 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
la comunicación de cualquier información nueva que pueda implicar una modificación de los términos de la autorización de comercialización , la notificación de cualquier prohibición o restricción impuestas por las autoridades competentes de cualquier país en el que se comercialice el medicamento o la comunicación de cualquier otra información que pueda influir en la evaluación de los beneficios y riesgos del medicamento , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , y el artículo 41 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
la comunicación , a petición de la Agencia , de cualquier información que demuestre que la relación beneficio-riesgo sigue siendo favorable , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , y el artículo 41 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
la detección de residuos en los medicamentos veterinarios , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 41 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
la puesta en el mercado de conformidad con el contenido del resumen de las características del producto , el etiquetado y el prospecto que figura en la autorización de comercialización ;
las obligaciones específicas contempladas en el artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 o en cualquier otra disposición adoptada en virtud del mismo ;
los mecanismos específicos contemplados en el artículo 14 , apartado 8 , y en el artículo 39 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
la notificación a la Agencia de las fechas de comercialización efectiva y de la fecha de cese de comercialización del medicamento , y puesta a su disposición de información sobre el volumen de ventas y el volumen de prescripciones del medicamento , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , y el artículo 38 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
la persona debidamente cualificada , responsable en materia de farmacovigilancia , contemplada en el artículo 23 y el artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
el registro y la comunicación de las reacciones adversas graves y , en el caso de medicamentos veterinarios , las reacciones adversas sobre el ser humano , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 1 , y el artículo 49 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
el registro de las sospechas de reacciones adversas graves inesperadas , las sospechas de transmisión de agentes infecciosos y , en el caso de los medicamentos veterinarios , las sospechas de reacciones adversas sobre el ser humano , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 2 , y el artículo 49 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
el registro detallado de todas las sospechas de reacciones adversas y la presentación de dichos registros en forma de un informe periódico actualizado en materia de seguridad , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 3 , y el artículo 49 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
la comunicación de datos sobre cuestiones de farmacovigilancia al público en general , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 5 , y el artículo 49 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
la recopilación y evaluación de datos específicos de farmacovigilancia , con arreglo a lo dispuesto en los artículos , 26 , párrafo cuarto , y 51 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Artículo 2
Complementariedad de los procedimientos
A efectos del inicio y la puesta en práctica del procedimiento de infracción previsto en el capítulo II , la Agencia y la Comisión tendrán en cuenta cualquier procedimiento de infracción de un Estado miembro contra el mismo titular de la autorización de comercialización basado en las mismas razones jurídicas y los mismos hechos .
Artículo 3
Cooperación de las autoridades competentes de los Estados miembros
Las autoridades competentes de los Estados miembros cooperarán con la Agencia y la Comisión para que puedan realizar las tareas que les corresponden con arreglo al presente Reglamento .
La Agencia y la Comisión solo utilizarán la información que le faciliten las autoridades nacionales competentes en respuesta a una solicitud realizada por la Agencia o la Comisión con arreglo al presente Reglamento a los siguientes efectos :
como elemento de prueba para la aplicación del presente Reglamento ;
para realizar las tareas en materia de autorización y control de los medicamentos encomendadas a ellas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Artículo 4
Carga de la prueba
En todo procedimiento de infracción con arreglo al presente Reglamento , la carga de la prueba de una infracción recaerá en la Comisión .
CAPÍTULO II
PROCEDIMIENTO DE INFRACCIÓN
SECCIÓN 1
Investigación
Subsección 1
inicio del procedimiento
Artículo 5
Inicio del procedimiento de infracción
La Agencia podrá incoar el procedimiento de infracción por propia iniciativa o a petición de la Comisión o un Estado miembro .
La Agencia informará a la Comisión de que tiene la intención de incoar el procedimiento de infracción .
La Agencia solo incoará el procedimiento de infracción después de haber informado a los Estados miembros .
Artículo 6
Solicitud de información
Antes de incoar el procedimiento de infracción , la Agencia podrá solicitar al titular de la autorización de comercialización afectado cualquier información relativa a la presunta infracción .
La Agencia declarará el propósito de su solicitud y el hecho de que esta se realiza con arreglo al presente Reglamento , e indicará un plazo para la presentación de la respuesta por parte del titular de la autorización de comercialización , que no podrá ser inferior a cuatro semanas .
Cuando la solicitud se haga en respuesta a una solicitud de un Estado miembro con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , la Agencia informará a dicho Estado miembro .
Artículo 7
Notificación
La Agencia enviará una notificación por escrito del inicio del procedimiento de infracción al titular de la autorización de comercialización afectado , a los Estados miembros y a la Comisión .
En ella se expondrán las alegaciones en contra del titular de la autorización de comercialización , especificando la disposición presuntamente infringida y los elementos de prueba en los que se basan dichas alegaciones .
En la notificación se comunicará al titular que podrían imponérsele multas o multas coercitivas periódicas .
Subsección 2
Diligencias de prueba
Artículo 8
Solicitudes de la Agencia
La Agencia podrá solicitar al titular de la autorización de comercialización que presente alegaciones orales o escritas , datos o documentos .
Las solicitudes se enviarán por escrito al titular de la autorización de comercialización .
La Agencia declarará la base jurídica y el propósito de su solicitud , fijará un plazo para la presentación de la información , que no podrá ser inferior a cuatro semanas , e informará al titular de la autorización de comercialización de las multas previstas en el artículo 19 , apartado 1 , letras a ) y b ) , por incumplimiento de la solicitud o por facilitar información inexacta o engañosa .
La Agencia podrá pedir a las autoridades nacionales competentes que colaboren en la investigación de una de estas maneras :
realizando alguna de las tareas encomendadas a las autoridades de control en el artículo 19 , apartado 1 , y el artículo 44 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
efectuando inspecciones o poniendo en práctica otras medidas de control de conformidad con lo dispuesto en los artículos 111 a 115 de la Directiva 2001/83 / CE y 80 , 81 y 82 de la Directiva 2001/82 / CE .
Las solicitudes se enviarán por escrito y en ellas se expondrá la base jurídica y el propósito de la solicitud .
El plazo para la presentación de la respuesta o la realización de las diligencias de prueba se fijará de común acuerdo entre la Agencia y la autoridad nacional competente a la que se haya enviado la solicitud , teniendo en cuenta las circunstancias específicas del asunto .
La Agencia podrá solicitar a cualquier persona física o jurídica que facilite información sobre la presunta infracción .
Las solicitudes se enviarán por escrito y en ellas se expondrá la base jurídica y el propósito de la solicitud y se fijará un plazo para la presentación de la información , que no podrá ser inferior a cuatro semanas .
Artículo 9
Derecho a ser oído
Antes de adoptarse el informe previsto en el artículo 10 , la Agencia invitará al titular de la autorización de comercialización a presentar observaciones por escrito .
Dicha invitación se hará por escrito y en ella se indicará el plazo para la presentación de dichas observaciones , que no podrá ser inferior a cuatro semanas .
Subsección 3
Informe
Artículo 10
Contenido y plazos
La Agencia facilitará a la Comisión , a los Estados miembros y al titular de la autorización de comercialización un informe en el que resumirá las conclusiones a las que haya llegado sobre la base de la investigación realizada con arreglo a lo dispuesto en la presente sección .
Cuando la Agencia considere que el titular de la autorización de comercialización ha cometido una de las infracciones a las que se refiere el artículo 1 , el informe incluirá también una evaluación de las circunstancias del asunto concreto conforme a los criterios expuestos en el artículo 18 , apartado 2 , y una solicitud a la Comisión para que se impongan sanciones financieras .
La Agencia adoptará su informe en un plazo máximo de dieciocho meses después de la notificación del procedimiento con arreglo al artículo 7 o un año después de la notificación de devolución del expediente por parte de la Comisión según lo dispuesto en el artículo 15 .
SECCIÓN 2
Fase decisoria
Procedimiento
Artículo 11
Pliego de cargos
Cuando , a raíz de una solicitud de la Agencia de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , la Comisión decida continuar el procedimiento de infracción , notificará por escrito un pliego de cargos al titular de la solicitud de comercialización , que contendrá :
las alegaciones contra el titular de la autorización de comercialización , incluida la referencia precisa de la disposición objeto de la presunta infracción , y los elementos de prueba en los que se basan dichas alegaciones ;
La indicación de que podrían imponerse multas o multas coercitivas .
Cuando en el plazo de 18 meses después de recibir la solicitud de la Agencia , la Comisión no haya notificado un pliego de cargos , enviará al titular de la autorización de comercialización una declaración explicativa .
Artículo 12
Derecho de réplica
Cuando notifique el pliego de cargos , la Comisión fijará un plazo para que el titular de la autorización de comercialización pueda presentar a la Comisión por escrito sus observaciones al respecto .
Dicho plazo no podrá ser inferior a cuatro semanas .
La Comisión no estará obligada a tomar en consideración las observaciones escritas recibidas tras el vencimiento de dicho plazo .
El titular de la autorización de comercialización podrá adjuntar a sus observaciones escritas declaraciones de otras personas que puedan corroborar cualquier aspecto de dichas observaciones .
Artículo 13
Audiencia
Cuando el titular de la autorización de comercialización lo solicite en sus observaciones escritas , la Comisión le dará la oportunidad de desarrollar sus argumentos en una audiencia .
La Comisión fijará la fecha para su celebración .
Si es necesario , la Comisión podrá invitar a las autoridades nacionales competentes o a otras personas a participar en la audiencia .
La audiencia no será pública .
Cada persona podrá ser oída sola o en presencia de otras personas invitadas a asistir , tomando en consideración el interés legítimo de los titulares de la autorización de comercialización y otras personas en proteger sus secretos comerciales y demás información confidencial .
Artículo 14
Solicitudes de información
Después de recibir una solicitud de la Agencia con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , y antes de adoptar la decisión contemplada en el artículo 16 , la Comisión podrá en cualquier momento solicitar al titular de la autorización de comercialización que presente alegaciones orales o escritas , datos o documentos relacionados con la presunta infracción .
La Comisión declarará la base jurídica y el propósito de su solicitud , fijará un plazo para la presentación de la información , que no podrá ser inferior a cuatro semanas , e informará al titular de la autorización de comercialización de las multas previstas en el artículo 19 , apartado 1 , letras c ) y d ) , por incumplimiento de la solicitud o por facilitar información inexacta o engañosa .
La Comisión podrá solicitar a la Agencia , las autoridades nacionales competentes o cualquier otra persona física o jurídica que faciliten información sobre la presunta infracción .
Cuando la solicitud se envíe a la Agencia o a la autoridad nacional competente , la Comisión establecerá el plazo para la presentación de la información previa consulta a la Agencia o la autoridad nacional competente destinataria de la solicitud , teniendo en cuenta las circunstancias específicas del asunto .
Cuando la solicitud se envíe a otra persona física o jurídica , la Comisión fijará un plazo para la presentación de la información , que no podrá ser inferior a cuatro semanas .
Artículo 15
Nuevo período de investigación
Cuando , en vista del informe de la Agencia , las observaciones del titular de la autorización de comercialización y , en su caso , otra información puesta a su disposición , la Comisión considere que se necesita información adicional para continuar el procedimiento , podrá devolver el expediente del asunto a la Agencia para iniciar un nuevo período de investigación .
La Comisión indicará claramente a la Agencia los elementos de hecho que debe someter a un examen adicional y , si procede , propondrá posibles diligencias de prueba a tal efecto .
Las subsecciones 2 y 3 de la sección 1 se aplicarán a efectos del nuevo período de investigación .
Decisión y sanciones financieras
Artículo 16
Formas de sanción financiera e importes máximos
Cuando , a raíz del procedimiento previsto en la subsección 1 , la Comisión considere que el titular de la autorización de comercialización ha cometido , de forma deliberada o por negligencia , una de las infracciones contempladas en el artículo 1 , podrá adoptar una decisión por la que se imponga una multa no superior al 5 % del volumen de negocios realizado por el titular en la Comunidad durante el ejercicio económico precedente .
Cuando el titular de la autorización de comercialización no haya puesto fin a la infracción , la Comisión podrá , en la decisión mencionada en el apartado 1 , imponer multas coercitivas diarias de hasta el 2,5 % del volumen de negocios medio diario realizado por el titular en la Comunidad durante el ejercicio económico precedente .
Las multas coercitivas podrán imponerse por un período comprendido entre la fecha de notificación de la decisión mencionada y el momento en que se ponga fin a la infracción .
A efectos de los apartados 1 y 2 , el ejercicio económico precedente será el ejercicio económico anterior a la fecha de la decisión mencionada en el apartado 1 .
Artículo 17
Decisión
La decisión prevista en el artículo 16 se basará exclusivamente en motivos sobre los que el titular de la autorización de comercialización haya podido exponer sus observaciones .
La Comisión informará al titular de la autorización de comercialización sobre los recursos judiciales disponibles .
La Comisión comunicará la adopción de la decisión a la Agencia y a los Estados miembros .
Cuando publique datos de su decisión con arreglo lo dispuesto en el artículo 84 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , la Comisión tendrá en cuenta el interés legítimo de los titulares de la autorización de comercialización y otras personas en proteger sus secretos comerciales .
Artículo 18
Principios por los que se rige la imposición y la cuantificación de las sanciones financieras
Para decidir si se impone una sanción financiera y cuál es la pertinente , la Comisión se atendrá a los principios de eficacia , proporcionalidad y disuasión .
En cada caso , la Comisión tomará en consideración , si procede , las siguientes circunstancias :
La gravedad y los efectos de la infracción , en particular :
la manera en que la infracción es lesiva para los derechos , la seguridad o el bienestar de los pacientes ,
sus efectos para la salud y el bienestar de los animales y su incidencia en los propietarios de animales ,
si plantea o no un riesgo para la salud pública , la salud de los animales o el medio ambiente ,
la gravedad de la infracción en relación con la salud pública , la salud de los animales y el medio ambiente ;
por un lado , la buena fe mostrada por el titular de la autorización de comercialización en la interpretación y el cumplimiento de las obligaciones relacionadas con las autorizaciones de comercialización concedidas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 o , por otro lado , cualquier elemento de prueba de engaño deliberado por parte del titular de la autorización ;
por un lado , el grado de diligencia y cooperación mostrado por el titular de la autorización de comercialización en la detección de la infracción y la aplicación de una medida correctora , o durante el procedimiento de infracción , o , por otro lado , cualquier obstrucción del titular de la autorización de comercialización a la detección de la infracción y la realización del procedimiento de infracción , o el no cumplimiento por su parte de alguna de las exigencias formuladas en las solicitudes de la Agencia , la Comisión o una autoridad nacional competente a efectos de aplicación del presente Reglamento ;
el volumen de negocios del medicamento de que se trate ;
la necesidad de que la Comisión adopte medidas provisionales o de que un Estado miembro adopte medidas urgentes de conformidad con los artículos 20 o 45 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 como consecuencia de una infracción ;
la repetición , la frecuencia o la duración de una infracción cometida por dicho titular de la autorización de comercialización ;
las sanciones anteriores , incluidas las sanciones financieras , impuestas al mismo titular de una autorización de comercialización .
Para establecer el importe de una sanción financiera , la Comisión tendrá en cuenta cualquier sanción impuesta al titular de la autorización de comercialización a nivel nacional por los mismos motivos jurídicos y los mismos hechos .
SECCIÓN 3
Falta de cooperación
Artículo 19
Sanciones financieras
La Comisión podrá , mediante una decisión , imponer a los titulares de una autorización de comercialización multas de hasta el 0,5 % del volumen de negocios realizado por ellos en la Comunidad durante el ejercicio económico precedente , cuando , de forma deliberada o por negligencia :
no cumplan lo exigido en una diligencia de prueba adoptada en virtud del artículo 8 , apartado 1 ;
faciliten información inexacta o engañosa en respuesta a una diligencia de prueba adoptada en virtud del artículo 8 , apartado 1 ;
no respondan a una solicitud de información con arreglo al artículo 14 ;
faciliten información inexacta o engañosa en respuesta a una solicitud de información con arreglo al artículo 14 .
Si el titular de la autorización de comercialización prosigue con su actitud de no cooperación , la Comisión podrá , en la decisión mencionada en el apartado 1 , imponer multas coercitivas diarias de hasta el 0,5 % del volumen de negocios medio diario realizado por el titular en la Comunidad durante el ejercicio económico precedente .
Las multas coercitivas podrán imponerse por un período comprendido entre la fecha de notificación de la decisión mencionada y el momento en que cese tal actitud .
Artículo 20
Cuando la Comisión tenga la intención de adoptar una decisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 1 , lo notificará primero por escrito al titular de la autorización de comercialización y fijará un plazo para que este pueda presentar a la Comisión por escrito sus observaciones al respecto .
CAPÍTULO III
ACCESO AL EXPEDIENTE , REPRESENTACIÓN , CONFIDENCIALIDAD Y DISPOSICIONES TEMPORALES
Artículo 21
Acceso al expediente
A raíz de la notificación con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 , el titular de la autorización de comercialización tendrá derecho , previa petición , a acceder a los documentos y demás material recopilado por la Agencia que sirva como elemento de prueba de la presunta infracción .
Los documentos obtenidos mediante el acceso al expediente solo se utilizarán a efectos de los procedimientos judiciales o administrativos entablados en aplicación del presente Reglamento .
Artículo 22
Representación legal
El titular de la autorización de comercialización tendrá derecho a representación legal durante el procedimiento de infracción .
Artículo 23
Confidencialidad y secreto profesional
Sin perjuicio del intercambio y la utilización de la información previstos en el artículo 3 , la realización de un procedimiento de infracción estará sujeta a los principios de confidencialidad y secreto profesional .
La Agencia y la Comisión , así como sus funcionarios , agentes y demás personas que trabajen bajo su supervisión estarán obligados a no divulgar la información que hayan recopilado o intercambiado en aplicación del presente Reglamento y que , por su naturaleza , esté amparada por el secreto profesional y la obligación de confidencialidad .
Sin perjuicio del derecho de acceso al expediente del asunto en cuestión , el titular de la autorización de comercialización no tendrá acceso a secretos comerciales , información confidencial o documentos internos en poder de la Agencia , la Comisión o un Estado miembro .
Toda persona que presente información u observaciones con arreglo a lo dispuesto en los artículos 8 , 9 , 12 o 14 indicará claramente , alegando sus razones , el material que considere confidencial y facilitará una versión no confidencial separada antes de la fecha que fijen la Agencia o la Comisión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , la Agencia y la Comisión podrán exigir a las personas que presenten información u observaciones con arreglo al presente Reglamento que identifiquen los documentos o las partes de los mismos que a su juicio contienen secretos comerciales u otra información confidencial que les pertenece .
La Agencia y la Comisión podrán también exigir a los titulares de una autorización de comercialización que identifiquen toda parte de un informe de la Agencia , un pliego de cargos o una decisión adoptada por la Comisión que a su juicio contiene secretos comerciales .
La Agencia y la Comisión podrán fijar un plazo en el que el titular de la autorización de comercialización y otras personas deberán :
justificar su solicitud de confidencialidad por lo que se refiere a cada documento o parte de documento ;
facilitar a la Comisión una versión no confidencial de los documentos en la que se habrán suprimido los pasajes confidenciales ;
facilitar un resumen de la información suprimida .
Dicho plazo no podrá ser inferior a dos semanas .
Si el titular de la autorización de comercialización u otras personas no cumplen lo dispuesto en los apartados 3 y 4 , la Comisión podrá dar por sentado que la información o las observaciones en cuestión no contienen información confidencial .
Artículo 24
Aplicación de los plazos
Los plazos establecidos en el presente Reglamento se contarán a partir del día siguiente a la recepción o entrega en mano de una comunicación .
En el caso de una comunicación del titular de la autorización de comercialización , será suficiente , a efectos de los plazos pertinentes , que la comunicación se haya enviado por correo certificado antes del vencimiento del plazo correspondiente .
Cuando el plazo termine un sábado , un domingo o un día festivo , se ampliará hasta el final del primer día laborable posterior .
Para fijar los plazos previstos en el artículo 6 , el artículo 8 , apartado 1 , el artículo 12 , apartado 1 , y el artículo 14 , apartado 1 , la Agencia y la Comisión , según proceda , tomarán en consideración tanto el tiempo necesario para preparar la respuesta como la urgencia del asunto .
Cuando proceda y previa solicitud razonada antes del vencimiento del plazo inicial , los plazos podrán ampliarse .
Artículo 25
Prescripción en materia de imposición de sanciones financieras
El derecho de la Comisión a adoptar una decisión en virtud del artículo 16 por la que se imponga una sanción financiera , expirará a los cinco años .
En el caso de las sanciones financieras previstas en el artículo 19 , el derecho de la Comisión a adoptar una decisión por la que se imponga una sanción financiera , expirará a los tres años .
El plazo de prescripción comenzará a contar a partir del día en que se haya cometido la infracción .
No obstante , respecto de las infracciones continuas o continuadas , la prescripción solo empezará a contar a partir del día en que haya finalizado la infracción .
Cualquier medida adoptada por la Agencia o la Comisión a efectos de la investigación o del procedimiento de infracción interrumpirá los plazos previstos en el apartado 1 .
El plazo de prescripción quedará interrumpido con efectos a partir de la fecha en que se notifique la medida al titular de la autorización de comercialización .
El plazo de prescripción volverá a contar a partir de cada interrupción .
No obstante lo cual , la prescripción se reputará alcanzada a más tardar el día en que se cumpla un plazo igual al doble del de la prescripción , sin que la Comisión haya impuesto ninguna sanción financiera .
El plazo se prorrogará por el tiempo que dure el período durante el cual se suspenda la prescripción con arreglo al apartado 4 .
El plazo de prescripción para el cobro de sanciones financieras deberá suspenderse durante el tiempo en que la decisión de la Comisión sea objeto de un procedimiento pendiente ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas .
Artículo 26
Prescripción en materia de recaudación de las sanciones financieras
El derecho a iniciar el procedimiento de recaudación expirará un año después de que la decisión adoptada en virtud de los artículos 16 o 19 sea definitiva .
El plazo de prescripción para la recaudación de sanciones financieras quedará interrumpido por cualquier acto de la Comisión o de un Estado miembro , que actúe a instancias de la Comisión , destinado a la recaudación por vía ejecutiva de la sanción .
Quedará suspendida la prescripción en materia de cobro de sanciones financieras :
mientras dure el plazo concedido para efectuar el pago ;
mientras la ejecución por vía ejecutiva esté suspendida en virtud de una decisión del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 27
Disposición transitoria
En el caso de las infracciones que se iniciaron antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , este se aplicará a la parte de la infracción que haya tenido lugar antes de dicha fecha .
Artículo 28
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1901/2006 ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1901/2006 .
Reglamento ( CE ) no 1207/2004 de la Comisión
de 29 de junio de 2004
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1114/2004 [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 1114/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1114/2004 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 214 de 16.6.2004 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1189/2004 ( DO L 228 de 29.6.2004 , p. 3 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](en EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR por tonelada si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR por tonelada si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR por tonelada .
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 15.6.2004 al 28.6.2004
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México-Rotterdam : 21,78 EUR / t ; Grandes Lagos-Rotterdam : 31,52 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
Decisión del Consejo
de 15 de julio de 2013
por que la se nombra a dos miembros finlandeses del Comité Económico y Social Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 302 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno finlandés ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/570 / UE , Euratom , por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015 [ 1 ] .
Han quedado vacantes dos cargos de miembros del Comité Económico y Social Europeo a raíz del término del mandato de la Sra. Leila KURKI y de la Sra. Marja-Liisa PELTOLA .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Timo VUORI , Chief Executive , ICC Finland , y a la Sra. Marianne MUONA , Director of FinUnions , miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período restante del mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 1497/2005 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2005
que corrige la Decisión 2005/430 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión , relativa a la celebración de un Protocolo adicional al Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria , por otra
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2005/430 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión , de 18 de abril de 2005 , relativa a la celebración de un Protocolo adicional al Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo de la Decisión 2005/430 / CE , Euratom fija los números de orden correspondientes a los contingentes arancelarios de la Unión Europea para productos originarios de Bulgaria .
La indicación errónea en ese anexo de un número de orden inferior a 09.5100 para los productos de los códigos NC 1701 y 1702 tiene como consecuencia que la Comisión no puede gestionar el contingente arancelario correspondiente de conformidad con los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 2 ] .
Es necesario modificar la Decisión 2005/430 / CE , Euratom , en consecuencia .
Puesto que los períodos anuales de aplicación de las concesiones comienzan el 1 de julio , procede contemplar la aplicación del presente Reglamento a partir del 1 de julio de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo de la Decisión 2005/430 / CE , Euratom , la línea relativa al número de orden 09.4785 se sustituye por el texto siguiente :
« No de orden del contingente
Código NC
Descripción
Azúcar
Los demás azúcares »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 17.6.2005 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 170/2008 de la Comisión
de 26 de febrero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de febrero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 993/2011 de la Comisión
de 6 de octubre de 2011
por el que se aprueba la sustancia activa 8-hidroxiquinoleína , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 80 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es de aplicación , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación , para las sustancias activas cuya integridad haya sido establecida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 3 ] .
La 8-hidroxiquinoleína es una sustancia activa cuya integridad ha sido establecida con arreglo a dicho Reglamento .
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 4 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 5 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda y la tercera fases del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como listas de las sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
En dichas listas se incluye la 8-hidroxiquinoleína .
En cuanto a la 8-hidroxiquinoleína , no se ha presentado ningún expediente completo en el plazo prescrito .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2006/797 / CE de la Comisión , de 22 de noviembre de 2006 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 6 ] , que prevé la no inclusión de la 8-hidroxiquinoleína .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud pidiendo que se recurriera al procedimiento ordinario contemplado en los artículos 3 a 12 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
La solicitud se remitió a España , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
La solicitud cumple los requisitos de fondo y de procedimiento de los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
España evaluó la información presentada y elaboró un proyecto de informe de evaluación .
El 3 de agosto de 2009 envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el proyecto de informe de evaluación a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
Asimismo , la Autoridad puso el proyecto de informe de evaluación a disposición del público .
De conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , el 17 de diciembre de 2010 la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la evaluación del riesgo de la 8-hidroxiquinoleína [ 7 ] .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y se concluyeron el 15 de julio de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo a la 8-hidroxiquinoleína .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contienen 8-hidroxiquinoleína satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por consiguiente , procede aprobar la 8-hidroxiquinoleína con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
No obstante , de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es necesario incluir algunas condiciones y restricciones .
Sin perjuicio de la conclusión de que debe aprobarse la 8-hidroxiquinoleína , procede , en particular , pedir información confirmatoria complementaria .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas autorizadas [ 8 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de sustancias activas
Queda aprobada la sustancia activa 8-hidroxiquinoleína , tal como se especifica en el anexo I , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 324 de 23.11.2006 , p. 8 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance 8-hydroxyquinoline » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa 8-hidroxiquinoleína ) .
EFSA Journal 2011;9(1):1964 [ 49 pp . ] doi:10.2903 / j.efsa.2011.1964 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de autorización
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
8-hidroxiquinoleína
No CAS :
148-24-3 ( 8-hidroxiquinoleína )
No CICAP : 677
8-hidroxiquinoleína
1 de enero de 2012
31 de diciembre de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida y bactericida en invernaderos .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la 8-hidroxiquinoleína y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 15 de julio de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a la seguridad de los operarios y velarán por que las condiciones de uso incluyan , cuando proceda , el empleo de un equipo de protección individual adecuado .
El solicitante deberá presentar información confirmatoria sobre la 8-hidroxiquinoleína y sus sales con respecto :
al método de análisis del aire ;
a una nueva estabilidad en almacenamiento que cubra los períodos de almacenamiento de las muestras procedentes tanto del estudio del metabolismo como de los ensayos controlados de residuos .
El solicitante presentará a la Comisión , los Estados miembros y la Autoridad esta información a más tardar el 31 de diciembre de 2013 .
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
Pureza
El solicitante proporcionará esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 31 de diciembre de 2013 . » .
Reglamento ( UE ) no 1227/2010 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1055/2008 por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los criterios de calidad y a los informes de calidad para las estadísticas de balanza de pagos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de enero de 2005 , relativo a las estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 184/2005 establece un marco común para la elaboración sistemática de estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas .
El Reglamento ( CE ) no 1055/2008 de la Comisión [ 2 ] establece criterios de calidad comunes y la periodicidad de los informes de calidad para las estadísticas de balanza de pagos .
Es necesario adaptar los criterios de calidad comunes y la periodicidad de los informes de calidad para las estadísticas de balanza de pagos , con vistas a reflejar los criterios de calidad establecidos en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , relativo a la estadística europea .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1055/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de balanza de pagos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1055/2008 queda modificado como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros transmitirán sus informes de calidad a más tardar el 31 de mayo de cada año . » .
El anexo se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2010 .
DO L 35 de 8.2.2005 , p. 23 .
DO L 283 de 28.10.2008 , p. 3 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
ANEXO
Introducción
El informe de calidad contendrá indicadores de calidad cuantitativos y cualitativos .
La Comisión ( Eurostat ) facilitará los resultados de los indicadores cuantitativos correspondientes a cada Estado miembro , calculados sobre la base de los datos aportados .
Los Estados miembros los interpretarán y los comentarán , en función de su metodología de recogida .
Plazos
Cada año , antes de que concluya el primer trimestre , la Comisión ( Eurostat ) enviará a los Estados miembros un proyecto de informe de calidad basado en los datos recibidos el año anterior y rellenado parcialmente de antemano con la mayoría de los indicadores cuantitativos y demás información de que disponga .
Cada año , en el plazo de dos meses a partir de la recepción del informe de calidad parcialmente rellenado , y a más tardar el 31 de mayo , los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) el informe de calidad completado .
Criterios de calidad
El informe de calidad contendrá indicadores cuantitativos y cualitativos sobre todos los criterios de calidad definidos en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 223/2009 .
Reglamento ( UE ) no 89/2010 de la Comisión
de 1 de febrero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 591/2005 de la Comisión
de 15 de abril de 2005
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 333a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 333a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
garantía de destino :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Decisión de la Comisión
de 27 de enero de 2014
por la que se confirma la participación de Grecia en la cooperación reforzada en el ámbito de la ley aplicable al divorcio y a la separación judicial
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 328 , apartado 1 , y su artículo 331 , apartado 1 ,
Vista la Decisión 2010/405 / UE del Consejo , de 12 de julio de 2010 , por la que autoriza una cooperación reforzada en el ámbito de la ley aplicable al divorcio y a la separación judicial [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1259/2010 del Consejo , de 20 de diciembre de 2010 , por el que se establece una cooperación reforzada en el ámbito de la ley aplicable al divorcio y a la separación judicial [ 2 ] ,
Vista la notificación de Grecia de su intención de participar en la cooperación reforzada en el ámbito de la ley aplicable al divorcio y a la separación judicial ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de julio de 2010 , el Consejo decidió autorizar una cooperación reforzada entre Bélgica , Bulgaria , Alemania , España , Francia , Italia , Letonia , Luxemburgo , Hungría , Malta , Austria , Portugal , Rumanía y Eslovenia en el ámbito de la ley aplicable al divorcio y a la separación judicial .
El 20 de diciembre de 2010 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 1259/2010 por el que se establece una cooperación reforzada en el ámbito de la ley aplicable al divorcio y a la separación judicial .
El 21 de noviembre de 2012 el Consejo adoptó la Decisión 2012/714 / UE por la que se confirma la participación de Letonia en una cooperación reforzada en el ámbito de la ley aplicable al divorcio y a la separación judicial [ 3 ] .
Grecia notificó su intención de participar en la cooperación reforzada en el ámbito de la ley aplicable al divorcio y a la separación judicial mediante carta de 14 de octubre de 2013 , que la Comisión registró el 15 de octubre de 2013 .
La Comisión señala que ni la Decisión 2010/405 / UE ni el Reglamento ( UE ) no 1259/2010 establecen ninguna condición especial de participación en la cooperación reforzada en el ámbito de la ley aplicable al divorcio y a la separación judicial , y que la participación de Grecia debería incrementar los beneficios de esta cooperación reforzada .
Debe , por tanto , confirmarse la participación de Grecia en la cooperación reforzada en el ámbito de la ley aplicable al divorcio y a la separación judicial .
La Comisión debe adoptar una serie de medidas transitorias relativas a Grecia para la aplicación del Reglamento ( UE ) no 1259/2010 .
El Reglamento ( UE ) no 1259/2010 debe entrar en vigor en Grecia el día siguiente al de la publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Participación de Grecia en la cooperación reforzada
Queda confirmada la participación de Grecia en la cooperación reforzada en el ámbito de la ley aplicable al divorcio y a la separación judicial autorizada por la Decisión 2010/405 / UE .
El Reglamento ( UE ) no 1259/2010 se aplicará a Grecia de conformidad con la presente Decisión .
Artículo 2
Información que ha de facilitar Grecia
Antes del 29 de octubre de 2014 , Grecia comunicará a la Comisión sus disposiciones nacionales , si las hubiere , relativas a :
los requisitos formales aplicables a los convenios sobre la elección de la ley aplicable de conformidad con el artículo 7 , apartados 2 a 4 , del Reglamento ( UE ) no 1259/2010 , así como
la posibilidad de designar la ley aplicable de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1259/2010 .
Artículo 3
Disposiciones transitorias para Grecia
El Reglamento ( UE ) no 1259/2010 se aplicará a Grecia solamente en lo que se refiere a las acciones judiciales emprendidas y a los convenios mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 1259/2010 celebrados a partir del 29 de julio de 2015 .
No obstante , se dará también efecto , en lo que respecta a Grecia , a todo convenio relativo a la elección de la ley aplicable celebrado antes del 29 de julio de 2015 , siempre que cumpla lo dispuesto en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( UE ) no 1259/2010 .
El Reglamento ( UE ) no 1259/2010 se aplicará a Grecia sin perjuicio de los convenios relativos a la elección de la ley aplicable celebrados de conformidad con la legislación del Estado miembro participante del órgano jurisdiccional ante el que se haya interpuesto una demanda antes del 29 de julio de 2015 .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación del Reglamento ( UE ) no 1259/2010 en Grecia
El Reglamento ( UE ) no 1259/2010 entrará en vigor en Grecia el día siguiente al de la publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Reglamento ( UE ) no 1259/2010 se aplicará a Grecia a partir del 29 de julio de 2015 .
Artículo 5
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 189 de 22.7.2010 , p. 12 .
DO L 343 de 29.12.2010 , p. 10 .
DO L 323 de 22.11.2012 , p. 18 .
Reglamento ( CE ) no 115/2005 de la Comisión
de 26 de enero de 2005
relativo a la apertura de una licitación para la determinación de la restitución por exportación de trigo blando a determinados terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de la situación actual de los mercados de cereales , resulta oportuno abrir una licitación para la determinación de la restitución por la exportación de trigo blando de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las disposiciones de aplicación del procedimiento de licitación se establecen , por lo que respecta a la restitución por exportación , en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
Entre los compromisos relativos a la licitación figura la obligación de presentar una solicitud de certificado de exportación y de constituir una garantía .
Procede fijar el importe de la misma .
Es necesario establecer un período de validez específico para los certificados expedidos en el marco de esta licitación .
Dicha validez debe corresponder a las necesidades del mercado mundial para la campaña 2004/05 .
Para garantizar un trato igual a todos los interesados , es necesario establecer que el período de validez de los certificados expedidos sea idéntico .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones efectuadas en el marco de la presente licitación deberán limitarse a determinados terceros países .
El correcto desarrollo del procedimiento de licitación con vistas a la exportación exige que se fije una cantidad mínima , así como el plazo y el modo de transmisión de las ofertas presentadas a los servicios competentes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a una licitación para la determinación de la restitución por exportación de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La licitación tendrá por objeto el trigo blando que vaya a exportarse a los destinos , con excepción de Albania , Bulgaria , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro [ 3 ] , Liechtenstein , Rumanía y Suiza .
La licitación permanecerá abierta hasta el 23 de junio de 2005 .
Durante ese período , se procederá a licitaciones semanales cuyas cantidades y fechas de presentación de ofertas se determinarán en el anuncio de licitación .
No obstante lo dispuesto en el segundo párrafo del apartado 4 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial expirará el 3 de febrero de 2005 .
Artículo 2
Las ofertas sólo se admitirán si tienen por objeto una cantidad mínima de 1000 t.
Artículo 3
La garantía mencionada en la letra a ) del apartado 3 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 ascenderá a 12 EUR / t.
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , los certificados de exportación expedidos de conformidad con el apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 se considerarán expedidos el día de la presentación de la oferta , a efectos de la determinación de su período de validez .
Los certificados de exportación expedidos en el marco de la licitación a que se refiere el presente Reglamento serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como se define en el apartado 1 , hasta el final del cuarto mes siguiente .
Artículo 5
Los Estados miembros remitirán a la Comisión las ofertas presentadas a más tardar una hora y media después de la expiración del plazo de presentación semanal de ofertas previsto en el anuncio de licitación , y utilizarán el formulario que figura en el anexo .
En caso de que no haya ofertas , los Estados miembros informarán de ello a la Comisión en el plazo contemplado en el párrafo anterior .
Las horas fijadas para la presentación de ofertas son las de Bélgica .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
ANEXO
Formulario [ 1 ]
LICITACIÓN PARA LA DETERMINACIÓN DE LA RESTITUCIÓN POR EXPORTACIÓN DE TRIGO BLANDO A DETERMINADOS TERCEROS PAÍSES
[ Reglamento ( CE ) no 115/2005 ]
( Cierre del plazo de presentación de ofertas )
Dirección electrónica para el envío de los datos : agri-c1-revente-marche-eu@cec.eu.int
Numeración de los licitadores
Remítase a la DG AGRI ( C/1 ) .
Cantidades
Importe de la restitución por exportación
( EUR / t )
Reglamento ( CE ) no 749/2009 de la Comisión
de 17 de agosto de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2151/2004 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2004
relativo a la apertura para el año 2005 de un contingente arancelario aplicable a la importación en la Comunidad Europea de determinadas mercancías originarias de Noruega resultantes de la transformación de productos agrícolas contemplados en el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 7 ,
Vista la Decisión 96/753 / CE del Consejo , de 6 de diciembre de 1996 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Reino de Noruega , por otra , sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo en forma de Canje de Notas suscrito entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Reino de Noruega , por otra , sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega , aprobado mediante la Decisión 96/753 / CE , prevé contingentes anuales para la importación de chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao originarios de Noruega .
Conviene abrir dicho contingente para el año 2005 .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código aduanero comunitario [ 3 ] , establece disposiciones para la gestión de los contingentes .
Conviene asegurarse de que el contingente arancelario abierto mediante el presente Reglamento se gestione con arreglo a tales disposiciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento son conformes al dictamen del Comité de gestión de las cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Del 1 de enero al 31 de diciembre de 2005 , las mercancías originarias de Noruega importadas en la Comunidad que figuran en el anexo quedarán sometidas al derecho establecido en dicho anexo dentro del límite del contingente anual en él mencionado .
Artículo 2
La Comisión administrará el contingente arancelario a que se refiere el artículo 1 con arreglo a lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 345 de 31.12.1996 , p. 78 .
ANEXO
Número de partida
Código NC
Designación de la mercancía
Contingente
Tipo de derecho aplicable
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao , excepto cacao en polvo con adición de azúcar u otro edulcorante con código NC 180610
5500 toneladas
35,15 EUR/100 kg
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 401/2010 de la Comisión
de 7 de mayo de 2010
que modifica y corrige el Reglamento ( CE ) no 607/2009 por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que atañe a las denominaciones de origen e indicaciones geográficas protegidas , a los términos tradicionales , al etiquetado y a la presentación de determinados productos vitivinícolas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 121 , párrafo primero , letras k ) , l ) y m ) , y su artículo 203 ter , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Según lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 607/2009 de la Comisión [ 2 ] , la comprobación anual de los vinos con denominación de origen protegida o indicación geográfica protegida se llevará a cabo mediante controles aleatorios , por muestreo o sistemáticamente , teniendo en cuenta que únicamente los controles aleatorios pueden combinarse con los controles por muestreo .
Algunos Estados miembros que hasta ahora han favorecido los controles sistemáticos están evolucionando y desean poder combinar los tres tipos de controles .
Por lo tanto , en lo que atañe a los sistemas de comprobación anual , debe ofrecerse más flexibilidad a los Estados miembros .
Una vez adoptado el Reglamento ( CE ) no 607/2009 , se constató que contenía algunos errores técnicos que deben ser corregidos .
Concretamente , el nombre de la variedad de uva de vinificación « Montepulciano » aparecía mencionado por error en el anexo XV , parte B y , por lo tanto , debe trasladarse a la parte A de dicho anexo .
En aras de la claridad también debe mejorarse la redacción de algunas disposiciones .
Por razones de claridad y coherencia , algunas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 607/2009 deben volver a redactarse o especificarse .
Se trata , en particular , de las disposiciones aplicables a los terceros países , a los cuales debe ofrecerse la posibilidad de utilizar determinadas indicaciones facultativas siempre que satisfagan condiciones equivalentes a las exigidas en los Estados miembros .
Lo mismo ocurre con el anexo XII , cuya terminología debe adecuarse a la utilizada en la lista de denominaciones de origen protegidas que figura en el Registro .
También deben incluirse nuevas disposiciones para alcanzar una mayor precisión en términos de etiquetado y presentación .
Australia ha solicitado incluir nuevos nombres de variedades de uvas de vinificación en el anexo XV , parte B , del Reglamento ( CE ) no 607/2009 .
La Comisión , tras haber examinado satisfactoriamente la solicitud con respecto a las condiciones establecidas en el artículo 62 , apartado 1 , letra b ) , y en el artículo 62 , apartado 4 , de dicho Reglamento , debe incluir a Australia en la columna de dicho anexo correspondiente a los nombres de esas variedades de uvas de vinificación .
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos [ 3 ] contiene una lista de nombres de variedades de vid que pueden utilizarse como indicaciones de etiquetado .
Por consiguiente , debe incluirse a los Estados Unidos en el anexo XV , parte B , del Reglamento ( CE ) no 607/2009 , en la columna correspondiente a los nombres de esas variedades de uvas de vinificación .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 607/2009 en consecuencia .
Para evitar cargas administrativas asociadas a los costes de certificación y dificultades comerciales , las modificaciones propuestas en el presente Reglamento deben aplicarse a partir de la misma fecha que el Reglamento ( CE ) no 607/2009 , es decir , a partir del 1 de agosto de 2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 607/2009 queda modificado como sigue :
El texto del artículo 18 , apartado 1 , se sustituye por el siguiente :
El “ Registro de las denominaciones de origen protegidas y las indicaciones geográficas protegidas ” mantenido por la Comisión tal como se contempla en el artículo 118 quindecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , denominado en lo sucesivo “ el Registro ” , se incluye en la base de datos electrónica “ E-Bacchus ” .
El texto del artículo 24 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 24
Notificación de los agentes económicos
Los agentes económicos que deseen participar en la totalidad o en parte de la producción o envasado de un producto con denominación de origen o indicación geográfica protegida deberán notificarlo a la autoridad de control competente mencionada en el artículo 118 sexdecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 . » .
El artículo 25 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 ,
el texto del párrafo segundo se sustituye por el siguiente :
« La comprobación anual se realizará en el Estado miembro en el que haya tenido lugar la producción con arreglo al pliego de condiciones y se llevará a cabo mediante :
controles aleatorios basados en un análisis de riesgos ;
por muestreo ;
sistemáticamente ; o
una combinación de cualquiera de los anteriores . » ;
se suprime el párrafo quinto ;
en el apartado 4 , el texto de la letra a ) se sustituye por el siguiente :
los resultados de los exámenes mencionados en el apartado 1 , párrafo primero , letras a ) y b ) , y en el apartado 2 prueban que el producto en cuestión satisface los requisitos del pliego de condiciones y posee todas las características apropiadas de la denominación de origen o indicación geográfica en cuestión ; » .
En el artículo 56 , el apartado 1 queda modificado como sigue :
el texto de la letra a ) se sustituye por el siguiente :
“ embotellador ” la persona física o jurídica , o la agrupación de estas personas , establecida en la Unión Europea y que efectúe o haga efectuar por cuenta suya el embotellado ; » ;
el texto de la letra f ) se sustituye por el siguiente :
“ dirección ” las indicaciones del municipio y del Estado miembro o tercer país donde está situada la sede del embotellador , productor , vendedor o importador . » .
El artículo 63 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , el texto del párrafo cuarto se sustituye por el siguiente :
« Los costes de la certificación correrán a cargo de los agentes económicos sujetos a ella , salvo decisión en contrario de los Estados miembros . » ;
en el apartado 7 se añade el párrafo cuarto siguiente :
« En el caso del Reino Unido , el nombre del Estado miembro podrá ser sustituido por el de cada una de las partes que lo constituyen . » .
En el artículo 64 , el texto del apartado 4 se sustituye por el siguiente :
El apartado 1 no se aplicará a los productos mencionados en los apartados 3 , 8 y 9 del anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 siempre que las condiciones de utilización de la indicación del contenido de azúcar estén reguladas por el Estado miembro o establecidas en normas aplicables en el tercer país en cuestión , incluidas , en el caso de los terceros países , las normas procedentes de organizaciones profesionales representativas . » .
En el artículo 67 , apartado 2 , el texto del párrafo primero se sustituye por el siguiente :
« En cuanto al uso del nombre de una unidad geográfica menor que la zona abarcada por la denominación de origen o la indicación geográfica , la zona de la unidad geográfica en cuestión deberá definirse correctamente .
Los Estados miembros podrán establecer normas relativas al uso de estas unidades geográficas .
Al menos el 85 % de las uvas con las que se haya elaborado el vino deberá proceder de esa unidad geográfica menor .
Se excluye :
cualquier cantidad de productos utilizados como edulcorantes , de “ expedition liqueur ” o de “ tirage liqueur ” ;
cualquier cantidad de productos a los que se hace referencia en el anexo XI ter , punto 3 , letras e ) y f ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El 15 % restante procederá de la zona geográfica delimitada de la denominación de origen o indicación geográfica de que se trate . » .
El anexo XII se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo XV se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
En el anexo XVII , punto 4 , letra b ) , el texto de los guiones primero y segundo se sustituye por el siguiente :
Vinohradnícka oblasť Tokaj » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 7 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 193 de 24.7.2009 , p. 60 .
DO L 87 de 24.3.2006 , p. 2 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 . »
ANEXO I
« ANEXO XII
LISTA DE TÉRMINOS TRADICIONALES A LA QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 40
Notas explicativas :
Términos tradicionales
Lengua
Vinos [ 1 ]
Resumen de la definición / condiciones de uso [ 2 ]
Terceros países en cuestión
PARTE A : Términos tradicionales a los que se hace referencia en el artículo 118 duovicies , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007
BÉLGICA
Francesa
DOP
Términos tradicionales utilizados en vez de “ denominación de origen protegida ”
Neerlandesa
IGP
Términos tradicionales utilizados en vez de “ indicación geográfica protegida ”
( denominación de origen garantizada )
Búlgara
Términos tradicionales utilizados en vez de “ denominación de origen protegida ” o “ indicación geográfica protegida ”
( denominación de origen garantizada y controlada )
REPÚBLICA CHECA
Checa
Vino clasificado por la Autoridad checa de inspección agrícola y alimentaria , producido a partir de uvas vendimiadas en un viñedo definido en la zona en cuestión ; la producción de vino utilizado para la elaboración de vino espumoso de calidad producido en una región específica se lleva a cabo en la zona vitivinícola ; en la zona definida no se rebasa el rendimiento por hectárea establecido ; el vino cumple los requisitos de calidad establecidos por el reglamento de ejecución .
Vino clasificado por la Autoridad checa de inspección agrícola y alimentaria , producido a partir de uvas vendimiadas en un viñedo definido en la zona en cuestión ; el rendimiento por hectárea previsto no debe aumentarse ; las uvas con las que se elabora el vino alcanzan , como mínimo , un contenido de azúcar de 15 ° NM ; la vendimia y la vinificación , con excepción del embotellado , deben efectuarse en la región vitivinícola en cuestión ; el vino cumple los requisitos de calidad establecidos por el reglamento de ejecución .
El vino clasificado por la Autoridad checa de inspección agrícola y alimentaria se produce a partir de uvas , pulpa , mosto , o vino producido a partir de uvas vendimiadas en un viñedo definido o mediante mezcla de vinos de calidad , con un máximo de tres variedades .
El vino clasificado por la Autoridad checa de inspección agrícola y alimentaria se produce a partir de uvas , pulpa , mosto , o eventualmente con vino producido a partir de uvas vendimiadas en un viñedo definido .
Jakostní víno s přívlastkem , completada por :
Vino clasificado por la Autoridad checa de inspección agrícola y alimentaria , producido a partir de uvas , pulpa o mosto , eventualmente de vino producido con uvas vendimiadas en un viñedo definido en la zona o subzona de que se trate donde el rendimiento por hectárea no se rebasa ; el vino se elabora a partir de uvas cuyo origen , contenido de azúcar y peso , en su caso , la variedad o mezcla de variedades , o la infección por moho gris Botrytis cinerea P. en forma de podredumbre noble son verificados por la Autoridad de inspección y cumple los requisitos relativos al tipo particular de vino de calidad con atributos , o por la mezcla de vinos de calidad con atributos ; el vino cumple los requisitos de calidad previstos por el reglamento de ejecución ; el vino ha sido clasificado por la Autoridad de inspección como vino de calidad con uno de los siguientes atributos :
“ Kabinetní víno ” : sólo puede ser producido a partir de uvas cuyo contenido en azúcar alcance , como mínimo , 19 ° NM ,
“ Pozdní sběr ” : sólo puede ser producido a partir de uvas cuyo contenido en azúcar alcance , como mínimo , 21 ° NM ,
“ Výběr z hroznů ” : sólo puede ser producido a partir de uvas cuyo contenido en azúcar alcance , como mínimo , 24 ° NM ,
“ Výběr z bobulí ” : se autoriza su producción solamente a partir de bayas seleccionadas , cuyo contenido en azúcar alcance , como mínimo , 27 ° NM ,
“ Výběr z cibéb ” : se autoriza su producción solamente a partir de bayas seleccionadas afectadas por podredumbre noble o a partir de bayas sobremaduradas , cuyo contenido en azúcar alcance , como mínimo , 32 ° NM ,
“ Ledové víno ” : se autoriza su producción solamente a partir de uvas que hayan sido vendimiadas a temperaturas de – 7 °C o inferiores y que , durante la vendimia y la transformación , se hayan mantenido congeladas ; el contenido en azúcar del vino obtenido debe ser , como mínimo , de 27 ° NM ,
“ Slámové víno ” : se autoriza su producción solamente a partir de uvas que hayan sido almacenadas antes de su transformación sobre paja o carrizos , y , en caso necesario , colgadas en un local ventilado durante un período mínimo de tres meses ; el mosto obtenido debe presentar un contenido en azúcar de 27 ° NM como mínimo .
Vino clasificado por la Autoridad checa de inspección agrícola y alimentaria , producido a partir de uvas vendimiadas en un viñedo definido en la zona en cuestión ; el rendimiento por hectárea previsto no debe rebasarse ; las uvas a partir de las cuales se elabora el vino alcanzan , por lo menos , un contenido de azúcar de 21 ° NM ; la vendimia y la elaboración del vino , con excepción del embotellado , se llevan a cabo en la región vitivinícola en cuestión ; el vino cumple los requisitos de calidad establecidos por el reglamento de ejecución .
Víno s přívlastkem , completada por :
“ Ledové víno ” : se autoriza su producción solamente a partir de uvas que hayan sido vendimiadas a temperaturas de – 7 °C o inferiores y que , durante la vendimia y la transformación , se hayan mantenido congeladas ; el contenido en azúcar del vino obtenido debe ser , como mínimo , de 27 ° NM ,
Vino clasificado por la Autoridad checa de inspección agrícola y alimentaria , producido a partir de uvas vendimiadas en el viñedo de que se trate en la región específica ; el rendimiento por hectárea no debe rebasarse ; la producción se efectúa en la región vitícola específica , donde se vendimian las uvas ; el vino cumple los requisitos de calidad establecidos por el reglamento de ejecución .
Vino producido a partir de uvas vendimiadas en el territorio de la República Checa , adecuadas para la producción de vino de calidad de la región específica , o a partir de las variedades que se introducen en la lista de variedades del reglamento de ejecución ; sólo puede etiquetarse con la indicación geográfica establecida por el reglamento de ejecución ; para producir vino con indicación geográfica sólo pueden utilizarse uvas cuyo contenido en azúcar alcance , por lo menos , 14 ° NM y que hayan sido vendimiadas en la unidad geográfica que se beneficia de la indicación geográfica de conformidad con este apartado ; el vino cumple los requisitos de calidad establecidos por el reglamento de ejecución ; se prohíbe la utilización del nombre de otra unidad geográfica distinta de la prevista en el reglamento de ejecución .
Víno originální certifikace ( VOC o V.O.C. )
El vino debe producirse en el territorio de la región vitivinícola en cuestión ; el productor debe ser miembro de la asociación que está autorizada a conceder la denominación de vino con certificación de origen según la legislación ; el vino cumple , como mínimo , los requisitos de calidad relativos al vino de calidad previstos en la legislación : el vino satisface las condiciones establecidas en la decisión de autorización de conceder la denominación de vino con certificación de origen ; además , el vino debe cumplir los requisitos establecidos por la legislación para este tipo de vinos .
DINAMARCA
Danesa
Vino o vino espumoso elaborado en Dinamarca de acuerdo con las normas establecidas en la legislación nacional .
El “ regional wine ” se somete a una evaluación organoléptica y analítica .
Su naturaleza y carácter se derivan en parte de la zona de producción , de las uvas utilizadas y de la competencia del productor y del vinicultor .
ALEMANIA
Prädikatswein ( Qualitätswein mit Prädikat [ 3 ] ) , completada por :
Alemana
Categoría genérica de vinos con atributos especiales que han alcanzado un determinado peso mínimo de mosto y no son enriquecidos ( ni chaptalizados ni enriquecidos con mosto de uva concentrado ) , completada por una de las indicaciones siguientes :
( Kabinett ): Primer nivel de los vinos de calidad con atributos especiales ( Prädikatsweine ) ; los vinos Kabinett son ligeros y finos , alcanzando entre 67 y 85 grados Öchsle , en función de la variedad de uva y la región .
( Spätlese ): Vino de calidad con atributos especiales cuyo peso del mosto debe situarse entre 76 y 95 grados Öchsle , en función de la variedad de uva y la región ; la uva debe vendimiarse tarde y estar completamente madura ; los vinos Spätlese tienen un sabor intenso ( no necesariamente dulce ) .
( Auslese ): Elaborado a partir de uvas completamente maduras seleccionadas individualmente , que pueden presentar una concentración de azúcar por la acción de Botrytis cinerea ; el peso del mosto se sitúa entre 85 y 100 grados Öchsle , en función de la variedad de uva y la región .
( Beerenauslese ): Elaborado a partir de bayas completamente maduras seleccionadas especialmente , con una concentración elevada de azúcar gracias a Botrytis cinerea ( podredumbre noble ) ; las uvas se vendimian en su mayoría algún tiempo después de la vendimia normal .
El peso del mosto debe situarse entre 110 y 125 grados Öchsle , en función de la variedad de uva y la región : son vinos muy dulces y con largos períodos de conservación .
( Trockenbeerenauslese ): Nivel supremo de los vinos de calidad con atributos especiales ( Prädikatswein ) , cuyo peso del mosto supera los 150 grados Öchsle .
Los vinos de esta categoría se elaboran a partir de uvas sobremaduradas , cuidadosamente seleccionadas , cuyo jugo ha sido concentrado por Botrytis cinerea ( podredumbre noble ) .
( Eiswein ): El Eiswein debe elaborarse con uvas vendimiadas durante una fuerte helada con temperaturas por debajo de – 7 grados Celsius ; las uvas se prensan mientras están congeladas ; vino único de calidad superior con concentraciones extremadamente elevadas de dulzor y acidez .
Qualitätswein , completada o no por b. A.
Vino de calidad de regiones determinadas , que debe pasar un examen analítico y organoléptico y que cumple las condiciones en materia de maduración de las uvas ( peso del mosto del vino / grados Öchsle )
Qualitätslikörwein , completada por b. A.
Vino de licor de calidad de regiones determinadas , que debe pasar un examen analítico y organoléptico y que cumple las condiciones en materia de maduración de las uvas ( peso del mosto del vino / grados Öchsle )
Qualitätsperlwein , completada por b. A.
Vino de aguja de calidad de regiones determinadas , que debe pasar un examen analítico y organoléptico y que cumple las condiciones en materia de maduración de las uvas ( peso del mosto del vino / grados Öchsle )
Vino espumoso de calidad de regiones determinadas
Vino superior debido al peso ligeramente mayor de su mosto
Vino espumoso de calidad producido en zonas vitivinícolas determinadas obtenido a partir de uvas vendimiadas en la misma explotación vitivinícola en la que el productor transforma las uvas en vino que está destinado a producir los vinos espumosos de calidad producidos en una zona vitivinícola determinada ; también se aplica a las agrupaciones de productores .
GRECIA
Griega
Nombre de una región o de un lugar específico que ha sido reconocido administrativamente para designar vinos que cumplen los requisitos siguientes :
son producidos en esa zona a partir de uvas de las variedades principales de Vitis vinifera , que proceden exclusivamente de esa zona geográfica ,
son producidos a partir de uvas de viñedos con un bajo rendimiento por hectárea ,
su calidad y sus características se deben esencial o exclusivamente al medio geográfico particular y a los factores naturales y humanos que le son inherentes .
243/1969 y L.D.
427/76 sobre la mejora y la protección de la producción vitivinícola ]
Además de los requisitos indispensables de la “ appellation d’origine de qualité supérieure ” , los vinos de esta categoría , cumplen los siguientes :
son producidos a partir de uvas procedentes de viñedos excelentes , con bajos rendimientos por hectárea , cultivados en suelos apropiados para la producción de vinos de calidad ,
cumplen determinados requisitos relativos al sistema de poda de los viñedos y al contenido mínimo en azúcar del mosto .
427/76 sobre la mejora y la protección de la producción vitivinícola ]
Vinos de las categorías “ appellation d'origine contrôlée ” o “ appellation d’origine de qualité supérieure ” que cumplen , además , los requisitos siguientes :
proceden de mostos de uva cuyo grado alcohólico natural inicial es igual o superior a 12 % vol. ,
tienen un grado alcohólico adquirido igual o superior a 15 % vol. e igual o inferior a 22 % vol. ,
tienen un grado alcohólico total igual o superior a 17,5 % vol.
212/1982 sobre el registro de vinos con denominación de origen “ Samos ” ]
se producen a partir de uvas dejadas al sol o a la sombra ,
se producen sin enriquecimiento ,
tienen un grado alcohólico natural no inferior a 17 % vol. ( o 300 gramos de azúcar por litro ) .
ονομασία κατά παράδοση
Vinos producidos exclusivamente en el territorio geográfico de Grecia y además :
como en el caso de los vinos con denominación tradicional Retsina , son producidos a partir del mosto de uvas tratado con resina de pino Aleppo , y
como en el caso de los vinos con denominación tradicional Verntea , son producidos a partir de uvas de viñedos de la isla de Zante y cumplen determinados requisitos relativos a las variedades de uva utilizadas , al rendimiento por hectárea de los viñedos y al contenido en azúcar del mosto
514/1979 relativo a la producción , control y protección de los vinos resinosos y M.D.
397779/92 sobre la definición de los requisitos para el uso de la indicación “ Denominación Tradicional Verntea de Zante ” ]
Indicación referida a una región o a un lugar específico que ha sido reconocido administrativamente para designar vinos que cumplen los requisitos siguientes :
poseen una calidad , reputación u otras características específicas imputables a su origen ,
al menos el 85 % de las uvas utilizadas para su producción proceden exclusivamente de esta zona geográfica y su producción tiene lugar en dicha zona ,
se obtienen a partir de variedades de vid clasificadas en la zona específica ,
se producen a partir de uvas procedentes de viñedos situados en suelos apropiados para la viticultura con bajos rendimientos por hectárea ,
cada uno de ellos posee un grado alcohólico natural y adquirido particular
392169/1999 Normas generales sobre el uso de la mención Vino Regional para designar los vinos de mesa , modificadas por C.M.D.
ESPAÑA
Española
Nombre de una región , comarca , localidad o lugar delimitado que haya sido reconocido administrativamente para designar vinos que cumplan las siguientes condiciones :
haber sido elaborados en la región , comarca , localidad o lugar determinados con uvas procedentes de los mismos ,
disfrutar de un elevado prestigio en el tráfico comercial en atención a su origen , y
cuya calidad y características se deban fundamental o exclusivamente al medio geográfico que incluye los factores naturales y humanos .
( Ley 24/2003 de la Viña y del Vino ; otros requisitos legales están previstos en la normativa antes mencionada y en otras normativas )
Además de los requisitos exigibles a las denominaciones de origen , las “ denominaciones de origen calificadas ” deberán cumplir los siguientes :
que hayan transcurrido , al menos , 10 años desde su reconocimiento como denominación de origen ,
que los productos amparados se comercialicen exclusivamente embotellados desde bodegas inscritas y ubicadas en la zona geográfica delimitada , y
que dentro de su zona de producción , estén delimitados cartográficamente , por cada término municipal , los terrenos que se consideren aptos para producir vinos con derecho a la denominación de origen calificada .
( Ley 24/2003 de la Viña y del Vino ; otros requisitos legales están previstos en la normativa antes mencionada y en otras normativas )
Vino producido en una región , comarca , localidad o lugar determinado con uvas procedentes de los mismos , cuya calidad , reputación o características se deban al medio geográfico , al factor humano o a ambos , en lo que se refiere a la producción de la uva , a la elaboración del vino o a su envejecimiento .
Estos vinos se identificarán mediante la mención “ vino de calidad de ” , seguida del nombre de la región , comarca , localidad o lugar determinado donde se produzcan y elaboren .
Designa el paraje o sitio rural con características edáficas y de microclima propias que lo diferencian y distinguen de otros de su entorno , conocido con un nombre vinculado de forma tradicional y notoria al cultivo de los viñedos de los que se obtienen vinos con rasgos y cualidades singulares y cuya extensión máxima será limitada reglamentariamente por la Administración competente , de acuerdo con las características propias de cada comunidad autónoma .
La extensión del “ pago ” no podrá ser igual ni superior a la de ninguno de los términos municipales en cuyo territorio o territorios , si fueren más de uno , se ubique .
Se entiende que existe vinculación notoria con el cultivo de los viñedos cuando el nombre del pago venga siendo utilizado de forma habitual en el mercado para identificar los vinos obtenidos en aquél durante un período mínimo de cinco años .
Toda la uva que se destine al vino de pago deberá proceder de viñedos ubicados en el pago determinado y el vino deberá elaborarse , almacenarse y , en su caso , criarse de forma separada de otros vinos .
( Ley 24/2003 de la Viña y del Vino ; otros requisitos legales están previstos en la normativa antes mencionada y en otras normativas )
En caso de que la totalidad del pago se encuentre incluida en el ámbito territorial de una denominación de origen calificada , podrá recibir el nombre de “ vino de pago calificado ” , y los vinos producidos en él se denominarán “ de pago calificado ” , siempre que acredite que cumple los requisitos exigidos a los vinos de la denominación de origen calificada y se encuentra inscrito en ésta .
Requisitos para la utilización de la mención tradicional “ vino de la tierra ” acompañada de una indicación geográfica :
En la regulación de las indicaciones geográficas de los productos citados en el artículo 1 deberán tenerse en cuenta , al menos , los siguientes aspectos :
categoría o categorías de vino a los que es aplicable la mención ,
nombre de la indicación geográfica a emplear ,
delimitación precisa del área geográfica comprendida ,
indicación de las variedades de vid aptas ,
la graduación alcohólica volumétrica natural mínima de los diferentes tipos de vino con derecho a la mención ,
una apreciación o una indicación de las características organolépticas ,
deberá señalarse el sistema de control aplicable a los vinos , que deberá realizar un organismo público o privado .
La utilización de una indicación geográfica para designar vinos resultantes de una mezcla de vinos procedente de uvas cosechadas en áreas de producción diferentes estará admitida si el 85 % , como mínimo , del vino procede del área de producción de la que lleva el nombre .
( Ley 24/2003 de la Viña y del Vino ; Real Decreto 1126/2003 )
FRANCIA
Nombre de un lugar utilizado para describir un producto originario del mismo , cuya calidad o características se deben esencial o exclusivamente a un medio geográfico particular con sus factores naturales y humanos inherentes . Dicho producto posee una notoriedad debidamente establecida y su producción está sujeta a procedimientos de control que incluyen la identificación de las partes interesadas , el control de las condiciones de producción y el control de los productos .
Argelia
Suiza
Túnez
Vino “ conservado ” , es decir , cuya fermentación alcohólica se detiene mediante la adición de alcohol neutro de origen vínico .
Con este proceso se pretende aumentar la riqueza alcohólica del vino guardando al mismo tiempo la mayor parte de los azúcares naturales de la uva .
Este proceso se realiza en una etapa determinada de la fermentación alcohólica , con o sin maceración , en función del tipo de vino dulce natural elaborado ( blanco , tinto o rosado ) .
Vinos con indicaciones geográficas que cumple las estrictas condiciones de producción fijadas mediante decreto : rendimiento máximo , grado alcohólico mínimo , variedades de uva . También está sujeto a estrictas normas analíticas .
ITALIA
Italiana
Por denominación de origen de los vinos se entiende el nombre geográfico de una zona vitícola , caracterizada por producciones específicas , utilizado para designar un producto de calidad reputada , cuyas características se deben al ambiente geográfico y al factor humano .
Para dejar claro el concepto de denominación de origen de calidad elevada y tradicional , la ley no 164 establece , para las denominaciones italianas , la mención tradicional específica “ D.O.C. ” .
[ Ley no 164 de 10.2.1992 ]
Eslovena
Definición similar a la de D.O.C. , pero también incluye la palabra “ garantita ” ( garantizada ) que se asigna a los vinos que tienen un valor particular , que han sido reconocidos como vinos D.O.C. desde hace cinco años por lo menos .
Se comercializan en recipientes de 5 litros , como máximo , y están etiquetados con un sello de identificación oficial , para ofrecer una mejor garantía a los consumidores .
Mención tradicional empleada para designar y calificar algunos vinos , obtenidos a partir de uvas pasificadas , que contienen un determinado nivel de azúcares residuales producidos por las uvas , sin proceso de enriquecimiento .
La utilización de esta mención está autorizada por decretos específicos relativos a los diferentes vinos .
Mención exclusivamente italiana prevista en la Ley no 164 , de 10 de febrero de 1992 , para designar vinos italianos con indicación geográfica , cuya naturaleza específica y nivel de calidad se deben a la zona geográfica de producción de las uvas .
CHIPRE
Designa vinos con DOP
Designa vinos con IGP
LUXEMBURGO
[ Reglamento del Gobierno de 4 de enero de 1991 ] Los principales requisitos que deben observarse para la producción son los siguientes :
las uvas deben vendimiarse a mano y seleccionarse especialmente para la producción de Crémant ;
los vinos base deben respetar las normas de calidad aplicables a los vinos de calidad ;
el vino se elabora a partir del mosto obtenido mediante presión de uvas enteras , en el caso de los vinos espumosos blancos o rosados ; la cantidad de mosto obtenido por cada 150 kg de uvas no debe rebasar los 100 litros ;
el vino fermenta en botella según el método tradicional ;
el contenido máximo de dióxido de azufre no excede los 150 mg / l ;
la presión mínima del dióxido de carbono es igual o superior a 4 atmósferas a 20 °C ;
el contenido en azúcar es inferior a 50 g / l.
Marque nationale , completada por :
El sello es emitido por la oficina de la “ Marque nationale ” .
Sólo pueden acceder a esta denominación los vinos originarios de Luxemburgo que no hayan sido mezclados con vinos extranjeros y que cumplan los requisitos nacionales y europeos .
Asimismo , es obligatorio que los vinos que exhiben esta etiqueta se comercialicen en botellas y que las uvas hayan sido vendimiadas y vinificadas únicamente en la zona de producción nacional .
Los vinos son sistemáticamente sometidos a un examen analítico y organoléptico .
La “ Marque nationale ” de los vinos espumosos de Luxemburgo fue creada por el reglamento del Gobierno de 18 de marzo de 1988 , y garantiza :
que el vino espumoso se obtiene exclusivamente a partir de vinos adecuados para elaborar vinos de calidad del Mosela luxemburgués
que el vino espumoso satisface los criterios de calidad estipulados por los reglamentos nacionales y comunitarios ;
que el vino espumoso está sujeto al control del Estado
HUNGRÍA
Húngara
Significa “ vino de calidad ” y designa vinos con una DOP
Designa vinos con origen protegido
Significa “ vino del país ” y designa vinos con una IGP .
Maltesa
[ Government Gazette no 17965 de 5 de septiembre de 2006 ]
PAÍSES BAJOS
Las uvas se vendimian y se vinifican en territorio neerlandés .
El nombre de la provincia donde se han vendimiado las uvas puede figurar en la etiqueta .
Latina
Un comité regional fija las condiciones de estos vinos de calidad ( por ejemplo , variedades , sabor , grado alcohólico )
Prädikatswein , completada o no por :
Estos vinos son vinos de calidad y se definen principalmente por el contenido natural de azúcar de las uvas y las condiciones de la vendimia .
No se permite ningún enriquecimiento ni edulcoración .
Ausbruch / Ausbruchwein : Elaborado a partir de uvas sobremaduradas y botritizadas con un contenido mínimo de azúcar natural de 27 ° Klosterneuburger Mostwaage ( KMW ) ; para una mejor extracción puede añadirse mosto o vino fresco .
Auslese / Auslesewein : Elaborado a partir de uvas estrictamente seleccionadas con un contenido mínimo de azúcar natural de 21 ° KMW .
Beerenauslese / Beerenauslesewein : Elaborado a partir de uvas seleccionadas sobremaduradas y / o botritizadas , con un contenido mínimo de azúcar natural de 25 ° KMW .
Kabinett / Kabinettwein : Elaborado a partir de uvas completamente maduras con un contenido mínimo de azúcar natural de 17 ° KMW .
Schilfwein , Strohwein : Las uvas deben almacenarse y secarse naturalmente en cañizos o paja durante al menos 3 meses antes del prensado ; el contenido mínimo de azúcar debe ser de 25 ° KMW .
Spätlese / Spätlesewein : Elaborado a partir de uvas completamente maduras con un contenido mínimo de azúcar natural de 19 ° KMW .
Trockenbeerenauslese : La mayor parte de las uvas deben estar botritizadas y naturalmente arrugadas con un contenido mínimo de azúcar de 30 ° KMW .
Eiswein : Las uvas deben estar congeladas naturalmente durante la vendimia y el prensado y deben tener un contenido mínimo de azúcar de 25 ° KMW .
Qualitätswein besonderer Reife und Leseart , completada o no por :
Elaborado a partir de uvas completamente maduras y de determinadas variedades con un contenido mínimo de azúcar natural de 15 ° KMW y un rendimiento máximo de 6750 l / ha .
El vino sólo puede venderse si lleva un número de control de vino de calidad .
Elaborado a partir de uvas completamente maduras y de determinadas variedades con un contenido mínimo de azúcar natural de 14 ° KMW y un rendimiento máximo de 6750 l / ha .
Portuguesa
Nombre geográfico de una región o de un lugar determinado , o una denominación tradicional , asociada o no a un origen geográfico , que sirve para designar o identificar un producto vitivinícola obtenido de uvas procedentes de esa región o de ese lugar determinado y cuya calidad o características se deben , esencial o exclusivamente , al medio geográfico , con sus factores naturales y humanos inherentes , y cuya vinificación se lleva a cabo en dicha zona o región geográfica delimitada .
En la etiqueta de los productos vitivinícolas con derecho a una denominación de origen pueden figurar las siguientes menciones : “ Denominação de Origem Controlada ” o “ DOC ” .
Nombre del país o de una región o de un lugar determinado , o una denominación tradicional , asociada o no a un origen geográfico , que sirve para designar o identificar un producto vitivinícola elaborado , al menos , con un 85 % de uvas vendimiadas en esa zona , en el caso de un lugar determinado o una región determinada , cuya reputación , calidad específica u otras características pueden ser atribuidas a ese origen geográfico y cuya vinificación se lleva a cabo en dicha zona geográfica o región delimitada .
Vino rico en azúcar , elaborado a partir de uvas de vendimias tardías o afectadas por podredumbre noble .
Vinos de licor producidos tradicionalmente en las regiones delimitadas de Douro , Madeira , Setúbal y Carcavelos , denominados , respectivamente , Vinho do Porto o Porto , y su traducción en otras lenguas , Vinho de Madeira o Madeira , y su traducción en otras lenguas , Moscatel de Setúbal o Setúbal y Carcavelos .
[ Decreto-Lei no 166/19864 , de 26.6.1986 ]
En la etiqueta de los productos vitivinícolas con derecho a una indicación geográfica pueden figurar las menciones siguientes : “ Vinho Regional ” o “ Vinho da Região de ” .
RUMANÍA
Vin cu denumire de origine controlată ( D.O.C. ) , completada por :
Rumana
Los vinos con una denominación de origen son vinos producidos a partir de uvas obtenidas en zonas delimitadas caracterizadas por condiciones climáticas , edafológicas y de exposición que son favorables para la calidad de la cosecha y respetan los requisitos siguientes :
las uvas a partir de las cuales se elabora el vino proceden exclusivamente de la zona delimitada respectiva ;
la producción tiene lugar en la zona geográfica respectiva ;
la calidad y las características del vino se deben , esencial o exclusivamente , a un medio geográfico particular con sus factores naturales y humanos inherentes ;
los vinos se obtienen a partir de variedades de vid de la especie Vitis vinifera .
Según la etapa de maduración de las uvas y sus características de calidad en el momento de la vendimia , los vinos con denominación de origen se clasifican del siguiente modo :
DOC – CMD – vino con denominación de origen obtenido a partir de uvas vendimiadas completamente maduras ;
DOC – CT – vino con denominación de origen obtenido a partir de uvas de vendimia tardía ;
DOC – CIB – vino con denominación de origen obtenido de uvas afectadas por la podredumbre noble .
Los vinos espumosos con denominación de origen protegida son producidos a partir de variedades recomendadas para este tipo de producción , cultivadas en viñedos delimitados donde el vino se produce como materia prima y es enteramente transformado hasta su comercialización sólo en la zona autorizada .
Los vinos con una indicación geográfica son producidos a partir de uvas vendimiadas en viñedos específicos de zonas delimitadas y cumplen las siguientes condiciones :
poseen una calidad , reputación o características específicas imputables al origen geográfico respectivo ;
se han elaborado , al menos , con un 85 % de uvas procedentes exclusivamente de esa zona geográfica ;
la producción tiene lugar en esa zona geográfica ;
los vinos se obtienen a partir de variedades de vid de la especie Vitis vinifera o proceden de un cruce entre dicha especie y otras especies del género Vitis .
El grado alcohólico volumétrico adquirido debe oscilar entre un mínimo de 9,5 % , en el caso de los vinos producidos en la zona vitivinícola B , y al menos un 10,0 % en las zonas vitivinícolas CI y CII .
El grado alcohólico volumétrico total no debe ser superior a 15 % .
ESLOVENIA
Kakovostno vino z zaščitenim geografskim poreklom ( kakovostno vino ZGP ) , completada o no por Mlado vino
Vino producido a partir de uvas completamente maduras con un grado alcohólico volumétrico natural mínimo de 8,5 % vol. ( 9,5 % vol. en la zona CII ) y un rendimiento máximo de 8000 l / ha .
La evaluación analítica y organoléptica es obligatoria .
Vino obtenido por primera y segunda fermentación alcohólica con un grado alcohólico volumétrico adquirido mínimo de 10 % vol. ; el grado alcohólico total del vino base no es inferior a 9 % vol.
Las condiciones de estos vinos de calidad están establecidas en las normas del ministro sobre la base del informe detallado del experto ( por ejemplo , variedades , contenido alcohólico , rendimiento , etc. )
Vrhunsko vino z zaščitenim geografskim poreklom ( vrhunsko vino ZGP ) , completada o no por :
Vino producido a partir de uvas completamente maduras con un contenido mínimo de azúcar natural de 83 grados Oechsle y un rendimiento máximo de 8000 l / ha .
No se permiten el enriquecimiento , la edulcoración , la acidificación ni la desacidificación .
Pozna trgatev : elaborado a partir de uvas sobremaduradas y / o botritizadas con un contenido mínimo de azúcar natural de 92 grados Oechsle ;
Izbor : elaborado a partir de uvas sobremaduradas y / o botritizadas con un contenido mínimo de azúcar natural de 108 grados Oechsle ;
Jagodni izbor : elaborado a partir de uvas sobremaduradas y / o botritizadas con un contenido mínimo de azúcar natural de 128 grados Oechsle ;
Suhi jagodni izbor : elaborado a partir de uvas sobremaduradas y / o botritizadas con un contenido mínimo de azúcar natural de 154 grados Oechsle ;
Ledeno vino : las uvas deben estar congeladas naturalmente durante la vendimia y el prensado y deben tener un contenido mínimo de azúcar de 128 grados Oechsle ;
Arhivsko vino ( arhiva ): vino viejo elaborado a partir de uvas completamente maduras con un contenido mínimo de azúcar natural de 83 grados Oechsle ;
Slamno vino ( vino iz sušenega grozdja ): las uvas deben almacenarse y secarse naturalmente en carrizos o paja antes del prensado .
Vino obtenido por primera y segunda fermentación alcohólica con un grado alcohólico volumétrico adquirido mínimo de 10,5 % vol. ; el grado alcohólico total del vino base no es inferior a 9,5 % vol.
Deželno vino s priznano geografsko oznako ( Deželno vino PGO ) , completada o no por Mlado vino
Vino producido a partir de uvas completamente maduras con un grado alcohólico volumétrico natural mínimo de 8,5 % vol. y un rendimiento máximo de 12000 l / ha .
ESLOVAQUIA
Eslovaca
Vino clasificado por el Instituto de control como vino de variedad de calidad o vino de marca de calidad , elaborado a partir de uvas cuyo contenido en azúcar natural es , como mínimo , de 16 NM y cuyo rendimiento máximo por hectárea no se rebasa . El vino cumple los requisitos en materia de calidad previstos por un reglamento especial .
Akostné víno s prívlastkom , completada por :
Vino clasificado por el Instituto de control como vino de calidad con atributos ; cumple los requisitos en materia de calidad previstos por un reglamento especial ; no se rebasa el rendimiento máximo por hectárea . Antes de la transformación un empleado del Instituto de control certifica la variedad de vid , el origen de las uvas , su contenido natural de azúcar , el peso y el estado sanitario .
Se respeta la prohibición de aumentar el grado alcohólico volumétrico natural y de ajustar el azúcar residual . Akostné víno s prívlastkom se divide en :
kabinetné víno , producido a partir de uvas completamente maduras con un contenido natural de azúcar de 19 ° NM como mínimo ,
neskorý zber , producido a partir de uvas completamente maduras con un contenido natural de azúcar de 21 ° NM como mínimo ,
výber z hrozna , producido a partir de uvas completamente maduras con un contenido natural de azúcar de 23 ° NM como mínimo , obtenidas a partir de racimos cuidadosamente seleccionados ,
bobuľový výber , producido a partir de racimos de uva sobremadurada seleccionados manualmente de los que se han retirado manualmente las bayas no maduras y dañadas , con un contenido natural de azúcar de 26 ° NM como mínimo ,
hrozienkový výber , producido exclusivamente a partir de bayas de uva sobremadurada , seleccionadas manualmente , con un contenido de azúcar de 28 ° NM como mínimo ,
cibébový výber , producido exclusivamente a partir de bayas de uva sobremadurada , seleccionadas manualmente , refinadas por el efecto de Botrytis cinerea Persoon , con un contenido natural de azúcar de 28 ° NM como mínimo ,
ľadové víno , producido a partir de uvas vendimiadas a una temperatura de 7 °C bajo cero o inferior ; las uvas permanecen heladas durante la vendimia y la transformación y el mosto obtenido tiene un contenido natural de azúcar de 27 ° NM como mínimo ,
slamové víno , producido a partir de uvas bien maduras , almacenadas antes de la transformación sobre paja o tarimas de carrizos , o suspendidas de cuerdas durante al menos tres meses ; el mosto debe tener un contenido natural de azúcar obtenido de 27 ° NM como mínimo .
Vino producido por fermentación lenta de vino flor obtenido de “ cibebas ” seleccionadas por separado del viñedo definido de vinohradnícka oblasť Tokaj .
La “ esencia ” contiene al menos 450 g / l de azúcar natural y 50 g / l de extracto sin azúcar .
Deberá criarse durante un período mínimo de tres años , de los cuales al menos dos en barrica de madera .
Vino producido por fermentación alcohólica de mosto o de vino de la misma vendimia del viñedo definido de vinohradnícka oblasť Tokaj , vertido en orujo de “ cibebas ” .
Se cría durante un período mínimo de dos años , de los cuales al menos uno en barrica de madera .
