Al igual que en el caso de SVT , las obligaciones de UR como servicio público de difusión están reguladas en su licencia y UR está obligada , previa consulta a la radio sueca ( « Sveriges Radio » ) y a SVT , comprar servicios para su transmisión a través de la red analógica terrestre de Teracom .
En el resto de la presente Decisión se hará referencia conjuntamente a SVT y a UR como « SVT » y se sumarán las cifras ( por ejemplo , créditos y pagos ) relativas a cada una de ambas empresas .
Denunciantes
NSAB distribuye señales de radio y televisión tanto de emisoras públicas como privadas .
Hasta marzo de 2000 , Teracom poseía una participación en NSAB .
DIFUSIÓN DE TELEVISIÓN
Plataformas de difusión de televisión en Suecia
En Suecia , la televisión se distribuye actualmente a través de redes terrestres , de redes de cable , de sistemas de televisión de antena principal por satélite ( « SMATV » ) , vía satélite y mediante banda ancha .
Según el Gobierno , la emisiones por televisión estarán pronto disponibles también a través de las redes de telefonía móvil de tercera generación .
En el caso de la plataforma terrestre , la cifra distingue entre recepción analógica y digital .
Figura 1 :
Recepción doméstica de TV en Suecia en 2006
analógica terrestre
terrestre digital
2005 satélite digital
banda ancha ( IP-TV )
Todas las plataformas de transmisión actualmente disponibles ( cable , satélite y terrestre ) han estado o están afectadas por la transición de la televisión analógica a la digital .
Con independencia del modo , la transmisión digital tiene una arquitectura abierta o utiliza un sistema de acceso restringido , con canales codificados .
Esto significa que para recibir transmisiones digitales en abierto , los espectadores necesitan un receptor digital , ya incorporado a su televisor o en forma de adaptador separado que actúa como decodificador .
Para poder ver los canales codificados , los espectadores deben disponer de un adaptador que sea capaz de leer una « tarjeta de acceso » .
Desarrollo de la TDT en Suecia
En Suecia , la televisión digital se ha desarrollado rápidamente durante los últimos cinco años .
Aunque todas las plataformas digitales ( satélite , cable y terrestre ) experimentaron un crecimiento en el período 2000-2005 , el satélite encabezó el cambio hacia la digitalización ( véase la figura 2 ) .
Figura 2 :
Desarrollo de las plataformas digitales en Suecia ( 2000-2005 )
cable digital
Sobre la base de una propuesta del Gobierno , el Parlamento decidió en 1997 que el desarrollo de una red digital terrestre debía comenzar en varias partes del país y que el Estado decidiría gradualmente si debería proseguir la construcción de la red y cómo .
Se decidió que el desarrollo de la red digital terrestre sería financiado totalmente por las empresas participantes , es decir , las empresas de difusión y los propietarios de redes , y no por el Estado .
En 2003 , el Parlamento decidió que la red analógica terrestre debería desconectarse antes del 1 de febrero de 2008 y en mayo de 2004 decidió que el múltiplex reservado para las transmisiones digitales de SVT debía desarrollarse para cubrir al 99,8 % de la población cuando se desconectara definitivamente la red analógica terrestre .
En ese momento , al menos otro múltiplex debería cubrir al 98 % de la población .
No se adoptó ningún otro criterio con respecto a la cobertura de los otros múltiplex .
Según Teracom , la primera etapa del cierre de la red analógica terrestre empezó el 19 de septiembre de 2005 y afectó aproximadamente a 150000 hogares suecos . Véase el siguiente cuadro , que recoge las etapas previstas y el porcentaje de población que se calcula se verá afectado por el cierre en cada etapa .
Cuadro 1 :
Fuente : Teracom .
Obsérvese que los datos son solo estimaciones .
% de población en la zona afectada
% de población cubierta por la TDT
( cifras acumulativas )
Etapa 1 : finalizada en noviembre de 2005
Etapa 2 : finalizada en mayo de 2006
Etapa 3 : finalización prevista en noviembre de 2006
Etapa 4 : finalización prevista en mayo de 2007
Etapa 5 : finalización prevista en octubre de 2007
Transmisión a través de la red digital terrestre en Suecia
La TDT funciona a través de múltiplex , que son sistemas que combinan y digitalizan señales múltiples para su transmisión por una sola línea o canal común .
Esto resulta en más capacidad y en la posibilidad de transmitir simultáneamente un mayor número de canales .
Actualmente , Teracom explota cinco múltiplex , cada uno de los cuales tiene capacidad para transmitir unos ocho canales individuales de televisión .
En la primavera de 2006 , cuatro de los múltiplex cubrían aproximadamente al 98 % de la población sueca y el quinto , aproximadamente al 50 % .
El Gobierno basa su decisión de conceder una licencia en las recomendaciones del Organismo de Radio y Televisión ( « Radio och TV-verket » ) , que estudia las solicitudes .
En octubre de 2006 , se concedieron aproximadamente 40 licencias para la difusión de canales de televisión a través de la red digital terrestre .
Uno de los cinco múltiplex está reservado para SVT , otro se dedica principalmente a TV4 y los restantes son compartidos por los titulares de las otras licencias .
Acceso de los consumidores a la red digital terrestre
Boxer es responsable de la base de abonados , es decir , de comercializar la oferta de televisión de pago de la plataforma digital terrestre a los consumidores finales .
Esto explica por qué Boxer sufrió pérdidas sustanciales en la fase inicial de sus operaciones y recibió una aportación de capital en igualdad de condiciones de sus dos sociedades matriz : 70 % de Teracom y 30 % de Skandia .
La televisión sueca de servicio público y su financiación
Según la legislación sueca , cada hogar que posee un televisor debe pagar un canon .
Este dinero financia a las empresas suecas de radiotelevisión de servicio público .
Sobre la base las actividades de SVT y de cualquier cambio o añadido que el Gobierno desee introducir en las obligaciones de servicio público , el Parlamento decide anualmente el importe que la empresa tendrá a su disposición para cumplir sus obligaciones de servicio público .
SVT utiliza el dinero asignado para realizar sus actividades de servicio público establecidas en la licencia de difusión y en las condiciones de financiación .
Del dinero asignado , SVT decide cuánto utilizar , por ejemplo , en programas , y cuánto en la distribución de programas ( por ejemplo , pago del canon de transmisión a Teracom ) .
Durante el paso a la tecnología digital terrestre , las transmisiones terrestres analógicas y digitales serán difundidas en paralelo con el fin de dar tiempo a los espectadores para cambiar al nuevo modo de recepción .
Para limitar los mayores costes que estas transmisiones paralelas suponen para SVT debido al aumento significativo del coste del canon de televisión pagado por los propietarios de televisores , el Estado decidió aplicar un mecanismo financiero alternativo para cubrir los costes .
Desde esta cuenta el dinero es transferido a SVT para el pago de la transmisión terrestre .
Durante los primeros años , la cuenta de distribución está registrando un déficit porque el dinero que se le transfiere desde la rundradiokontot es inferior a la cantidad que se desde ella se transfiere a SVT para los pagos de transmisión .
La diferencia entre lo que la cuenta recibe de la rundradiokontot y el dinero que SVT necesita para los pagos de transmisión es cubierta por el crédito concedido por la Oficina de la Deuda Pública .
Una vez que la red analógica terrestre haya sido desconectada y SVT ya no necesite pagar por la transmisión paralela de señales terrestres analógicas y digitales , se reducirán las transferencias de la cuenta de distribución a SVT y poco a poco se reducirá el déficit de dicha cuenta .
Se calcula que todos los costes de la transmisión paralela se recuperarán completamente antes de 2013 , momento en que la cuenta de distribución estará de nuevo en equilibrio .
Con arreglo a las condiciones de financiación , no parece de ninguna manera que SVT esté restringida en la forma en que utiliza y asigna el importe que le es asignado por la rundradiokontot y la cuenta de distribución , a condición de que el dinero se utilice solamente para sus actividades de servicio público según lo detallado en la licencia de difusión y en las condiciones de financiación .
Difusión de servicio público en la red terrestre : pagos de SVT a Teracom por servicios de transmisión
Según el Gobierno y los informes anuales de Teracom , Teracom aplica un principio de « igualdad de trato » ( « likabehandlingsprincipen » ) a todas las empresas de difusión por lo que se refiere a sus cánones de transmisión analógica y digital .
En lo tocante a transmisión analógica terrestre , se exigió a Teracom que desde 1992 hasta diciembre de 2005 estableciera sus precios a nivel de coste ( « självkostnadskalkyl » ) .
En general , los pagos reales de SVT a Teracom se fijan por adelantado para varios años mediante acuerdos negociados entre ambas empresas .
Con arreglo al actual acuerdo , los pagos de SVT a Teracom para el período 2004-2013 se basan , entre otros elementos , en el calendario previsto para el abandono de la red analógica terrestre .
Si el Parlamento decidiera cambiar este calendario , los pagos podrían ajustarse .
Por lo que se refiere a la transmisión digital terrestre , la aplicación por Teracom del principio de igualdad de trato se refleja en el hecho de que , desde 1999 , se aplicó a todas las emisoras ( incluida SVT ) la misma tarifa de precios , la conocida como « tarifa de penetración » ( « penetrationsbaserad prissättning » ) .
El principio de igualdad de trato restringe la política de precios de Teracom con respecto a SVT y garantiza que SVT no paga más por la transmisión digital terrestre que otras empresas de difusión , siempre que los servicios requeridos sean iguales .
El principio de igualdad de trato ha sido reconfirmado recientemente en el proyecto de presupuesto del Estado 2005/2006 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LAS MEDIDAS
Las medidas evaluadas en la presente Decisión son las siguientes :
ayuda financiera indirecta a Teracom a través de cánones de transmisión supuestamente excesivos pagados por SVT a cambio de los servicios de transmisión prestados por Teracom tanto en la red analógica terrestre como en la digital ,
ayuda financiera directa mediante un aval del Estado concedido a Teracom ,
ayuda financiera directa en forma de aportación condicional de los accionistas ( « villkorat aktieägartillskott » ) , que deberá ser compensada por Teracom .
Pago del canon de transmisión por SVT a Teracom
Sobre la base de la información disponible en el momento de incoar el expediente , la Comisión tenía razones para creer que el Gobierno utilizó a SVT como vehículo para canalizar fondos estatales hacia Teracom durante el proceso de paso de la televisión terrestre de analógica a digital .
Según la información disponible , se había asignado a SVT una financiación para la transmisión que , acumulada para el período 2002-2013 , sobrepasaría los costes que para Teracom supondría transmitir los canales de SVT .
El excedente de financiación se calculaba que podría ascender a unos 509,61 millones de coronas suecas ( SEK ) en 2013 ( véase el cuadro 2 ) .
Según lo establecido en la decisión de incoación , la Comisión también estaba preocupada porque la financiación asignada a SVT para cubrir sus pagos de transmisión se transfiriera automáticamente a Teracom .
En caso de que las condiciones de Teracom para la prestación de servicios de transmisión a SVT no fueran comparables a las de una transacción normal de mercado , cualquier pago superior al precio de mercado podría plantear inquietudes sobre una posible ayuda disfrazada en favor de Teracom .
La información de la que disponía la Comisión en el momento de la decisión de incoación sugería que hasta 2007 los pagos del canon de transmisión por SVT a Teracom serían inferiores a los costes para Teracom de transmitir a SVT ( véase la columna 5 del cuadro 2 ) .
A partir de 2008 , sin embargo , cuando se desconectará la red analógica terrestre y SVT ya no estará obligada a hacer transmisiones paralelas en modo analógico y digital , la información sugería que los pagos anuales de SVT sobrepasarían los costes para Teracom de transmitir a SVT : entre 2008 y 2013 SVT pagaría anualmente a Teracom una cantidad muy superior a sus costes de transmisión .
En 2013 , los pagos de SVT se calcularon en 2,3 veces el importe de sus costes de transmisión .
Estos pagos compensarían sobradamente las pérdidas iniciales de Teracom y le permitirían acumular un beneficio de 509,61 millones SEK en 2013 .
La Comisión tenía dudas sobre si este beneficio sería el resultado de condiciones de mercado normales y mostraba su preocupación porque el beneficio podría constituir una ayuda estatal en favor de Teracom ( véase la decisión de incoación , apartado 32 ) .
Cuadro 2 :
Pago de cánones de transmisión de SVT a Teracom en el período 2002-2013 , según lo descrito en la decisión de incoación
Año
Pagos de SVT a Teracom ( 1 )
Costes para Teracom de transmitir a SVT en analógico ( 2 )
Costes para Teracom de transmitir a SVT en digital ( 3 )
Costes totales para Teracom de transmitir a SVT IVA excluido
Beneficios anuales previstos de Teracom
Resultado acumulado previsto de Teracom ( 6 )
Garantía del Estado en favor de Teracom
Sobre la base de la información disponible en el momento de la decisión de incoación , la Comisión tenía razones para sospechar que se ofreció una garantía crediticia en favor de Teracom , o que por lo menos se puso a su disposición .
En 2001 y por razones principalmente relacionadas con las inversiones de Teracom en la TDT , las previsiones sobre la solvencia de Teracom no eran muy optimistas y se calculaba que su solvencia continuaría degradándose .
Por consiguiente , existía un riesgo grave de que Teracom no solo no pudiera cumplir sus contratos de transmisión de los programas de SVT y TV4 sino también de que no tuviera ningún medio de desarrollar y explotar la red digital terrestre en conjunto .
Además , existía el riesgo de que Teracom no pudiera cumplir con sus acreedores .
Una propuesta del Gobierno de noviembre de 2001 recomendaba conceder a Teracom una garantía crediticia no superior a 2000 millones SEK ( aproximadamente 210 millones EUR ) .
Teracom pagaría una comisión para cubrir los riesgos y los costes administrativos derivados de la concesión de la garantía , que sería limitada en el tiempo .
Esta propuesta fue aprobada por el Parlamento en febrero de 2002 .
Según la información de la que la Comisión disponía en el momento de la decisión de incoación , tras la aprobación el Gobierno adoptó la decisión de conceder una garantía crediticia en favor de Teracom .
La Comisión explica la aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE a las garantías crediticias concedidas por un Estado miembro en su Comunicación sobre ayudas estatales otorgadas en forma de garantía ( « Comunicación sobre garantías » ) .
Con arreglo a la sección 4 de la misma , solamente el cumplimiento de todas las condiciones garantiza que una garantía individual del Estado no constituye ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 .
Sobre la base de las razones que explican la garantía crediticia y de las razones para concederla según lo explicado en la decisión de incoación ( mala situación financiera y escasa solvencia de Teracom ) , la Comisión tenía razones para creer que las condiciones establecidas en la sección 4 de la Comunicación sobre garantías podrían no haber sido cumplidas y que la garantía crediticia constituía una ayuda estatal a Teracom .
Aportación de capital
Sobre la base de la información referente a la posición financiera de Teracom disponible en el momento de la decisión de incoación , la Comisión no podía excluir que la aportación condicional de los accionistas en forma de aportación de capital constituyera una ayuda estatal a Teracom .
Aunque Teracom comenzó a reorganizar las actividades de todo el grupo en 2002 para mejorar su situación financiera y las previsiones de ventas mejoraban , todavía sufría pérdidas y su solvencia seguía degradándose .
Según la información de la que la Comisión disponía en el momento de la decisión de incoación , el coeficiente de solvencia de Teracom era del 20 % a finales de 2002 mientras que sus prestamistas exigían que dicho coeficiente fuera del 25 % ( según la información disponible , al parecer el nivel del grupo era del 30 % ) .
Por lo tanto , Teracom y sus prestamistas pidieron que se procediera a una aportación de capital a Teracom .
Según la información de la Comisión , el Gobierno concluyó que la calamitosa situación financiera de Teracom era temporal y que estaba potenciada por los grandes costes de inversión y de funcionamiento , y que Teracom sería a largo plazo una empresa viable con una posición fuerte en el mercado y un serio plan empresarial .
En marzo de 2003 , el Gobierno propuso que el Parlamento le autorizara a conceder a Teracom una aportación condicional de los accionistas en forma de aportación de capital de unos 500 millones SEK ( aproximadamente 52,5 millones EUR ) .
Tras la aprobación por el Parlamento en mayo de 2003 y la firma de un acuerdo con Teracom en junio de 2003 , el Estado aprobó la aportación condicional de los accionistas a Teracom .
En marzo de 2003 , antes de la adopción de la propuesta , el Gobierno informó a la Comisión de su intención de presentar una propuesta al Parlamento sobre la aportación de capital .
Sin embargo , según el Gobierno esto no constituyó una notificación formal a la Comisión .
Por ello , la Comisión no podía excluir que la aportación de capital constituyera una ayuda estatal .
Razones para incoar el procedimiento formal de investigación
La información de la que disponía la Comisión en el momento de incoar el procedimiento sugería que no podía excluirse que las tres medidas alegadas de ayuda estatal cumplieran los requisitos del artículo 87 , apartado 1 , y que , por consiguiente , constituyeran ayuda estatal .
Además , en el momento de la decisión de incoación , la Comisión no tenía ninguna información que sugiriera que la ayuda sería compatible con el Tratado CE .
Ninguna de las derogaciones previstas en los artículos 87 , apartado 2 , 87 , apartado 3 , y 86 , apartado 2 , parecía ser aplicable y el que Suecia pareciera no haber respetado el principio de neutralidad tecnológica durante el proceso de digitalización planteaba un problema .
Por ello , la Comisión incoó el procedimiento formal de investigación para que Suecia y las partes interesadas tuvieran la oportunidad de presentar sus observaciones sobre la evaluación preliminar de la Comisión según lo establecido en la decisión de incoación .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Bredband AB ( « B2 » )
está de acuerdo con todas las alegaciones establecidas en la decisión de incoación .
Según B2 , las ventajas concedidas a Teracom pueden distorsionar la competencia no solo para las emisiones digitales por satélite sino también por cable .
Para la banda ancha , la televisión de multidifusión se convertirá en un producto importante en los próximos años .
Según ECCA , estas políticas influyen ya en el comportamiento de los clientes con respecto a los servicios de cable .
Además , según ECCA , los procedimientos y condiciones fijados para estas plataformas por las autoridades nacionales y regionales son discriminatorios por su propia naturaleza y tienen por efecto situar a otros operadores de plataformas en una desventaja competitiva .
ECCA afirma que los inversores de capital son reacios a invertir en infraestructura si es probable que los poderes públicos promuevan el establecimiento de una infraestructura competidora capaz de ofrecer los mismos tipos de servicios a precios subvencionados .
Esto podría tener efectos muy negativos en la disponibilidad de la financiación necesaria para consolidar este sector del cable , modernizar las redes e introducir nuevos servicios .
ESOA afirma que la explotación de satélites para la transmisión de televisión digital requiere grandes inversiones .
Sin embargo , en un mercado no distorsionado los satélites son importantes competidores con respecto a las soluciones digitales terrestres ( incluido el cable ) .
Dado que la transición desde las transmisiones analógicas a las digitales está en curso en la Unión Europea , ESOA muestra su preocupación porque en otros Estados miembros también podrían darse intervenciones similares a las registradas en Suecia .
NSAB defiende los argumentos avanzados en su denuncia y en las alegaciones suplementarias y está de acuerdo con las constataciones establecidas en la decisión de incoación .
Sin embargo , duda de que las cifras comunicadas por las autoridades suecas en respuesta a la decisión de incoación correspondan a todos los pagos efectuados por SVT a Teracom y que representen un cuadro justo y preciso de los importes realmente pagados .
Por lo tanto , pide a la Comisión que exija información y explicaciones al Gobierno sueco .
Por lo que se refiere a los argumentos del Gobierno a favor de la difusión digital terrestre en comparación con la difusión digital por satélite , NSAB observa que en algunos países vecinos el número de hogares que no pueden recibir emisiones por satélite es relativamente bajo .
Además señala que en países como Finlandia el 10 % de los hogares que tienen una adecuada cobertura de la red digital terrestre sufren problemas de recepción .
Añade que , según la BBC , el 25 % de los hogares del Reino Unido no pueden disponer de la TDT debido a las deficientes instalaciones aéreas .
Finalmente , NSAB cuestiona la neutralidad del informe de Öhrlings PriceWaterhouseCoopers ( « PWC » ) relativo a la aportación de capital al grupo Teracom .
También alega que el informe basó sus previsiones de actividad de Teracom en varios supuestos extremadamente optimistas , por ejemplo en cuanto al número esperado de abonados .
Telenor Broadcast no toma posición con respecto a si en el presente caso las supuestas medidas constituyen ayuda estatal .
Sin embargo , subraya que la ayuda facilitada a la plataforma digital terrestre supondrá para otros operadores de plataformas una desventaja competitiva tanto en los mercados de distribución , donde se ofrecen servicios de televisión a los consumidores , como en los de transmisión , donde la capacidad de la infraestructura de transmisión se ofrece a organismos de difusión .
Teracom ( incluida Boxer ) es una empresa proveedora de servicios de transmisión a empresas de difusión y de servicios de televisión a los consumidores y podría utilizar la ayuda estatal para subvencionar ambas actividades .
En el mercado final de la distribución de televisión esto puede hacerse ofreciendo servicios de televisión a precios más bajos u ofreciendo más adaptadores de lo que sería económicamente posible sin ayuda estatal .
Según Telenor Broadcast , esto es de vital importancia en esta fase de evolución hacia un mercado único para todas las plataformas .
Telenor Broadcast también plantea la cuestión de si la obligación para SVT de cubrir el 99,8 % de la población sueca a través de la red terrestre constituye en sí misma una ayuda estatal y si la transmisión terrestre es el modo más rentable de distribuir la televisión .
Mantiene además que la competencia resulta distorsionada cuando interviene el Estado .
Según Viasat , la transmisión por satélite es una plataforma de distribución mucho más rentable de distribución y la decisión del Gobierno de favorecer a la red terrestre supondrá una reducción de las posibilidades de elección del consumidor y una inferior calidad de los productos disponibles .
COMENTARIOS DE SUECIA
Supuestos pagos excesivos de SVT a Teracom en concepto de canon de transmisión
Según el Gobierno , SVT no ha efectuado ni efectuará ningún pago excesivo a Teracom en concepto de servicios de transmisión a través de las redes terrestres analógica y digital .
Además , el Gobierno alega que la evaluación de la Comisión en la decisión de incoación se basó en cifras inexactas .
En primer lugar , en la decisión de incoación la Comisión considera los costes de Teracom en la red digital terrestre ( columna 3 del cuadro 2 ) excluido el IVA , aunque todas las demás cifras del mismo cuadro incluyen el IVA .
Según estas cifras corregidas , los beneficios acumulados por Teracom en 2013 serían significativamente inferiores ( 23,7 millones SEK ) que los indicados en la decisión de incoación ( 509,61 millones SEK ) .
Cuadro 3 :
Pagos del canon de transmisión por SVT de 2002 a 2013
( excluido el IVA )
Fuente : Respuesta de 29 de octubre , p. 25 .
Obsérvese , sin embargo , que el cuadro aún incluye varios errores que se explican y corrigen en el cuadro 4 .
Pagos de SVT a Teracom IVA excluido
Costes para Teracom de transmitir a SVT en analógico IVA excluido
Costes para Teracom de transmitir a SVT en digital
Resultado anual previsto de Teracom
Resultado acumulado previstos de Teracom
En segundo lugar , el Gobierno mantiene que la decisión de incoación de la Comisión se basa en cálculos de los costes que para Teracom supone transmitir a SVT que se remontan a 2001 ( véanse columnas 3 y 4 de los cuadros 4 y 3 , respectivamente ) .
Según el Gobierno , los costes reales de Teracom han sido perceptiblemente diferentes de estas estimaciones ( véase el cuadro 4 ) y para apoyar su declaración , el Gobierno presentó cifras exactas .
Sin embargo , no fue hasta 2005 cuando la red digital terrestre alcanzó este grado de desarrollo y los costes para Teracom de transmitir a SVT a través de la plataforma digital empezaron a corresponder a los cálculos originales ( véase el cuadro ) .
Las cifras presentadas , que reflejan los costes reales de Teracom , también disipan la preocupación que la Comisión expresó en la decisión de incoación de que los costes de transmisión de SVT eran , en la fase inicial de lanzamiento , inferiores a 160 millones SEK .
Tercero , el Gobierno señaló que los pagos del canon de transmisión de SVT a Teracom según lo presentado en la decisión de incoación ( columna 1 del cuadro 2 y cuadro 3 ) no corresponden a los pagos reales de SVT sino que hacen referencia a la financiación que estaba previsto transferir desde la cuenta de distribución a SVT .
Estos fondos estaban a disposición de SVT para pagar por la transmisión terrestre , pero no había ninguna obligación para SVT de utilizarlos solamente con este fin .
El Gobierno también señaló a la Comisión que , contrariamente al supuesto original , SVT debería recibir 384 millones SEK ( excluido el IVA ) en 2006 de la cuenta de distribución en vez de 205 millones SEK ( excluido el IVA ) según lo calculado en la decisión de incoación .
El cuadro 4 presenta los pagos reales de SVT a Teracom ( columnas 1a a 1c ) y los costes reales para Teracom de transmitir SVT ( columnas 2 a 4 ) durante el período 1999-2006 .
Además del calendario cubierto en la decisión de incoación , el cuadro incluye los años 1999 , 2000 y 2001 .
Según el Gobierno , estas cifras permiten a la Comisión verificar que durante todo el período desde el lanzamiento de la red digital terrestre en abril de 1999 SVT no ha hecho ningún pago excesivo a Teracom .
La información relativa a estos años adicionales también aborda el problema planteado por la Comisión en la decisión de incoación , a saber , que SVT recibió fondos adicionales durante la fase inicial de desarrollo de la red digital terrestre ( desde 1997 hasta 2001 ) , es decir , antes de que se creara la cuenta de distribución .
Estas cifras se incluyen en el cuadro 4 ( columna 1b ) y se consideran en el cálculo de los beneficios y pérdidas de Teracom en sus acuerdos con SVT .
Tomando como base los costes y cánones reales de Teracom , el cuadro 4 ilustra , para los años de 1999 a 2006 , los beneficios y pérdidas de Teracom en sus acuerdos con SVT ( columna 5 ) .
Se constata que , en todos los años excepto en 2005 , los pagos totales de SVT a Teracom para la transmisión analógica y digital ( columna 1c ) fueron inferiores a los costes totales para Teracom de transmitir a SVT ( columna 4 ) .
Durante el período en conjunto , Teracom acumuló de hecho pérdidas por transmitir a SVT del orden de 149,5 millones SEK .
Cuadro 4 :
Cánones reales de transmisión de SVT y costes reales de transmisión de Teracom entre 1999 y 2006 ( excluido el IVA )
Cánones analógicos de SVT
Cánones digitales de SVT
Cánones totales de SVT
Resultado anual de Teracom
( 5 = 4 — c )
Resultado acumulado de Teracom
El Gobierno ha facilitado a la Comisión explicaciones relativas a las pérdidas de Teracom en las transmisiones de SVT durante el período 1999-2006 .
Primero , según el Gobierno , los precios de Teracom en la red digital terrestre se basaron en el número real de espectadores ( el llamado índice de penetración ) , que durante la fase inicial de lanzamiento estuvo por debajo de las expectativas .
En segundo lugar , para dar a las sociedades de difusión un incentivo para comenzar las transmisiones digitales terrestres , Teracom no pudo inicialmente cobrar unos cánones de transmisión que cubrirían completamente sus costes .
Finalmente , los costes de Teracom presentados en el cuadro 4 incluyen costes imputados tales como el porcentaje de beneficio del propietario .
Tales costes imputados no se consideran pérdidas con arreglo a las normas de contabilidad .
El Gobierno también ha presentado los precios y costes reales que para Teracom supone transmitir a otras sociedades de difusión distintas de SVT en las redes terrestres analógica y digital , en especial los costes y precios de la principal emisora comercial de Suecia , TV4 , que es también la única otra sociedad de difusión presente en la red analógica terrestre .
Como los datos indican que SVT ha pagado cánones de transmisión mayores que TV4 , estas diferencias de precios pueden ser explicadas , según el Gobierno , por los requisitos especiales para las transmisiones de SVT , por ejemplo , el mayor índice de cobertura de SVT y la mayor utilización de la capacidad , el desglose regional de las señales de transmisión de SVT y las medidas de refuerzo de la seguridad .
Supuesta garantía crediticia concedida a favor de Teracom
Según indica el Gobierno , es importante observar que con arreglo a la Constitución sueca solamente el Gobierno , y no el Parlamento , puede llegar a compromisos financieros con terceros ( como Teracom ) siempre que se trate de fondos procedentes del presupuesto del Estado .
Sin embargo , el Gobierno no puede llegar a tales compromisos sin la aprobación previa del Parlamento .
En este caso el Gobierno había pedido que la Oficina de la Deuda Pública se encargara de los trámites para conceder la garantía .
El Gobierno alega que en junio de 2002 , una vez obtenida la aprobación parlamentaria , adoptó una decisión solicitando a la Oficina de la Deuda Pública que concediera una garantía crediticia en favor de Teracom y decidiera sobre el canon que debería cobrarse a Teracom por los riesgos derivados y los costes administrativos .
Sin embargo , el Gobierno destaca que esta decisión especificaba que dicha Oficina tenía que atenerse a las normas de la CE sobre ayuda estatal con el fin de considerar si una garantía crediticia sería compatible con dichas normas y , en caso de que no lo fuera , recopilar la información necesaria para una notificación de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Además , la Oficina tenía que proceder a una evaluación del riesgo de cualquier garantía del Estado .
Es importante destacar que antes de que la Oficina pudiera adoptar una decisión sobre el importe de la garantía crediticia , su plazo y el importe del canon y antes de establecer que la garantía no estaría en conflicto con respecto a las normas de la CE sobre ayuda estatal , la garantía crediticia no podía acordarse .
La Oficina , que se basó en parte en una evaluación preliminar del crédito realizada entre julio y septiembre de 2002 por Standard & Poor’s , concluyó que los riesgos financieros derivados de emitir una garantía crediticia eran importantes y que si se procedía a conceder una garantía crediticia , habría que cobrar un honorario muy alto para cubrir los riesgos implicados .
Además , la Oficina constató que no podía excluirse que una garantía del Estado constituyera ayuda estatal .
Según el Gobierno , después de que la Oficina de la Deuda Pública emitiera su dictamen el 1 de octubre de 2002 , ni el Gobierno , ni la propia Oficina ni Teracom adoptaron ninguna medida .
Aportación de capital
Según el Gobierno , la aportación condicional de los accionistas en forma de aportación de capital no constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Según el Gobierno , en la decisión de incoación la Comisión evaluó incorrectamente la situación económica y financiera de Teracom en el momento de la aportación de capital .
El Gobierno pone de relieve que a finales de junio de 2003 , cuando inyectó capital en Teracom , la situación financiera y económica de la empresa había cambiado considerablemente en comparación con el momento que sirvió de base para el dictamen negativo de la Oficina de la Deuda Pública sobre la propuesta de concesión de una garantía del Estado a Teracom .
Estas medidas de reducción de costes y el aumento de las ventas durante el segundo semestre de 2002 mejoraron significativamente la situación financiera y económica de Teracom en 2002 y , de hecho , la empresa ya logró beneficios en el primer trimestre de 2003 , antes de que el Gobierno hiciera su propuesta al Parlamento .
El Gobierno explica que cuando la Oficina de la Deuda Pública le comunicó su dictamen negativo , decidió realizar un análisis más profundo de la posición económica y financiera de Teracom , en vez del rápido análisis que había efectuado la Oficina de la Deuda Pública .
Al igual que habría hecho un accionista privado , el Gobierno evaluó la posición financiera de Teracom a corto y largo plazo basándose en sus planes empresariales para los años 2003 a 2005 , en sus previsiones financieras para el período 2003-2010 y en comparaciones con otras empresas y accionistas en el mismo sector y en otros similares .
Concluyó que una aportación condicional de los accionistas en forma de capital de 500 millones SEK mejoraría la solvencia de Teracom y le permitiría generar posteriormente suficientes beneficios para restituir la aportación en un plazo razonable .
En opinión del Gobierno , la Comisión también erró al comparar al Estado con un acreedor exterior porque debería haberlo comparado con un accionista privado , que puede presumirse que plantea su inversión a largo plazo .
El Estado posee el 100 % de Teracom , lo que también implica un interés a más largo plazo que en el caso de una participación minoritaria .
Para dar más fuerza a sus argumentos , el Gobierno presentó un informe de PWC , una empresa independiente de auditoría , solicitada por él para revisar su decisión de aportar capital .
El informe evalúa la situación económica y financiera de Teracom en el momento de la aportación de capital y basándose en la información disponible en el momento de la decisión del Gobierno .
El informe concluye que el Gobierno tenía información suficiente para decidir sobre la aportación y que la rentabilidad a largo plazo de Teracom estaba a un nivel que habría satisfecho a un inversor privado .
EVALUACIÓN DE LAS SUPUESTAS MEDIDAS DE AYUDA
Para que una medida sea considerada como ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , deben cumplirse cuatro condiciones : 1 ) debe darse una transferencia de recursos estatales ; 2 ) la medida debe implicar una ventaja económica para el beneficiario ; 3 ) la medida debe falsear o amenazar falsear la competencia ; 4 ) la medida debe afectar al comercio entre Estados miembros .
Ventaja económica
Para determinar si los cánones de transmisión que SVT paga a Teracom por la transmisión terrestre confieren una ventaja económica a Teracom , debe examinarse si SVT ha pagado o deberá pagar en el futuro cantidades superiores a las que Teracom podría razonablemente esperar obtener de clientes en condiciones de mercado normales .
En primer lugar , la Comisión investigó si desde el lanzamiento de la TDT en Suecia , en 1999 , y hasta 2006 , SVT ha pagado a Teracom más que el coste que para Teracom supone transmitir a SVT .
De hecho , considerando todo el período , los pagos de SVT fueron inferiores a los costes para Teracom de transmitir a SVT , dando lugar a pérdidas en la transmisión que ascendieron aproximadamente a 149,5 millones SEK .
Como esta cifra de 149,5 millones SEK incluye pagos tanto para transmisiones analógicas como digitales , esto también indica que no ha habido ninguna subvención cruzada en el sentido de que Teracom habría cobrado cánones excesivos por las transmisiones analógicas para utilizar el dinero en sus operaciones digitales .
En segundo lugar , la Comisión ha verificado si Teracom cobró cánones de transmisión más altos a SVT que a las emisoras comerciales y si así habría obtenido una ventaja económica de SVT .
A este respecto , la Comisión observa que la política de precios de Teracom está sujeta al principio de igualdad de trato , es decir , que Teracom aplica las mismas condiciones a todos sus clientes .
Más particularmente , la Comisión observa que los precios de Teracom para las transmisiones analógicas se han basado en los costes desde 1992 y que sus precios para las transmisiones digitales son determinados por el llamado modelo de precios por penetración en donde los parámetros son iguales para todos de los clientes de Teracom .
La Comisión también ha comparado los precios reales que Teracom ha cobrado a SVT y a otras emisoras en la red digital terrestre .
Mientras que Teracom cobró un precio más alto a SVT que , por ejemplo , a la emisora comercial TV4 , esta diferencia se debe a los servicios adicionales que SVT demanda a Teracom .
Por lo tanto , la Comisión no ha encontrado ningún indicio de que SVT esté sujeta a condiciones más o menos favorables que otras sociedades de difusión o que se le cobren cánones de transmisión desproporcionadamente altos .
En tercer lugar y en aras de la exhaustividad , la Comisión ha investigado si en el futuro SVT tendrá que pagar a Teracom un precio de transmisión superior al normal de mercado .
Una de las inquietudes despertadas en la decisión de incoación era si , entre 2008 y 2013 , SVT haría pagos excesivos de transmisión a Teracom que , antes de 2013 , resultarían en un beneficio acumulado en favor de Teracom de aproximadamente 510 millones SEK .
Sin embargo , la Comisión observa que los precios de Teracom están sujetos actualmente y en un futuro próximo a la política de precios previamente mencionada , que impedirá que cobre a SVT cánones de transmisión excesivos .
Por otra parte , desde las decisiones del Organismo Regulador de Correos y Telecomunicaciones sueco de 2005 , Teracom está sujeta una normativa previa en los mercados al por mayor de transmisiones analógicas y transmisiones digitales terrestres .
Estas decisiones deben , en principio , eliminar cualquier riesgo de que Teracom pudiera cobrar a SVT cánones de transmisión excesivos .
Sobre la base de estas consideraciones , la Comisión estima que aunque SVT esté obligada a transmitir a través de la red analógica terrestre y digital y actualmente no tenga ninguna otra alternativa a utilizar Teracom para prestar sus servicios , Teracom no puede aprovecharse de SVT como cliente cautivo .
En este contexto , la Comisión también observa que como las emisoras comerciales consideran interesante estar presentes en la red digital terrestre y pagar los respectivos cánones de transmisión de Teracom , es razonable que SVT también lo haga .
Por lo que se refiere a la alegación de que Boxer recibió ayuda porque SVT no paga por la distribución , la Comisión señala que los acuerdos comerciales entre sociedades de difusión y distribuidores pueden adoptar diversas formas .
Teniendo en cuenta que la transacción entre ambas partes implica un intercambio , valioso para las dos , de servicios de transmisión por disponibilidad de contenido , las condiciones exactas pueden variar considerablemente , dependiendo , por ejemplo , de las plataformas y de los operadores implicados .
Por todo ello , la Comisión concluye que los cánones de transmisión pagados por SVT a Teracom no confieren una ventaja económica a Teracom y no constituyen por lo tanto ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 .
Garantía estatal
Con arreglo a la Comunicación sobre garantías , una garantía corresponde generalmente al ámbito del artículo 87 , apartado 1 , si afecta al comercio entre Estados miembros y no se paga ninguna prima de mercado .
Sin embargo , la Comisión observa que según la jurisprudencia establecida , por ejemplo , en el asunto Austria contra Comisión , debe existir una promesa incondicional y jurídicamente vinculante para conceder la ayuda en cuestión antes de que pueda establecerse que existe ayuda .
En el presente caso , la Comisión considera que la decisión del Gobierno de pedir que la Oficina de la Deuda Pública concediera una garantía crediticia fue una decisión condicional y no confirió a Teracom un derecho incondicional a exigir que se le concediera dicha garantía .
La Comisión observa que de conformidad con la legislación sueca , cuando las autoridades sujetas a la tutela gubernamental conceden una garantía crediticia , su emisión queda siempre condicionada a las constataciones de la Oficina de la Deuda Pública con respecto , entre otras cosas , a la solvencia y honradez .
Esta característica del sistema y de las leyes suecos es de conocimiento público .
También está claro que el Gobierno era consciente de sus obligaciones de conformidad con el Derecho comunitario porque declaró que la Oficina de la Deuda Pública tuvo que considerar la garantía crediticia con arreglo a las normas sobre ayuda estatal y , en caso necesario , recopilar la información pertinente para una notificación a la Comisión .
La Comisión considera importante que no se tomara ninguna medida tras el informe de la Oficina de la Deuda Pública .
En resumen , sobre la base de todo lo expuesto la Comisión concluye que no es posible concluir que se concediera una garantía crediticia y que se hiciera una promesa incondicional y jurídicamente vinculante de conceder la ayuda a Teracom .
Por lo tanto , Teracom no disfrutó de ninguna ventaja económica .
En caso de que un Estado facilite financiación a una empresa en circunstancias que no serían aceptables para un inversor en condiciones normales de economía de mercado , ello confiere una ventaja económica al beneficiario .
Para determinar si la aportación condicional de los accionistas en forma de aportación de capital concedida a Teracom a finales de junio de 2003 le confirió una ventaja económica , debe examinarse si dicha aportación cumplió con el principio de inversor en una economía de mercado .
La Comisión acepta que la información referente a la situación financiera de Teracom según lo establecido en la decisión de incoación no era totalmente exacta .
Según lo demostrado por el Gobierno , la solvencia de Teracom no era tan baja como se indicaba en dicha decisión de incoación y Teracom había registrado pérdidas durante dos años consecutivos y no durante tres .
Por lo tanto , la decisión de incoación retrataba una situación financiera de Teracom ligeramente peor que la real .
Analizada la información presentada por el Gobierno en su respuesta de 29 de octubre así como en las respuestas posteriores , incluidos los planes empresariales de Teracom a corto y largo plazo , la Comisión considera que la evaluación realizada por el Gobierno en 2003 sobre la situación económica y financiera de Teracom en aquel momento y en el futuro era realista y que las perspectivas de un rendimiento satisfactorio para la aportación de capital eran creíbles .
La previsión para 2003 indicaba que las cuentas de pérdidas y beneficios de Teracom serían positivas .
En este contexto , la Comisión observa que Teracom ya logró beneficios en el primer trimestre de 2003 , antes de que el Gobierno hiciera su propuesta al Parlamento .
Finalmente , la Comisión ha revisado el informe realizado por PWC por encargo del Gobierno , que explica los datos que formaron la base para la decisión del Gobierno .
En opinión de la Comisión , estos datos suponían una base creíble para una decisión de inversión .
En especial , el informe indica que , tras las pérdidas de 2001 y 2002 , Teracom estaba próxima al equilibrio en el momento en que se procedió a la aportación de capital .
Especialmente , la situación económica y financiera de Teracom había mejorado considerablemente en comparación con el momento en que la Oficina de la Deuda Pública emitió un dictamen negativo sobre la emisión de una garantía estatal de crédito .
El informe demuestra que la opción del Gobierno es compatible con el tipo de análisis que un inversor privado habría llevado a cabo , consistente en evaluar los beneficios adicionales esperados de la inversión y si estos beneficios son suficientes para compensar los riesgos .
Se esperaba que la tasa interna de rendimiento de la inversión alcanzara aproximadamente un 24 % , un nivel que sobrepasaría las demandas de los inversores privados en este sector ( la tasa comparable de rendimiento del capital es del 8,6 % ) y compensaría también el riesgo financiero de la empresa .
Aunque sea imposible establecer a posteriori y con certeza cuál habría sido la evolución de los ingresos sin la aportación de los accionistas , la Comisión constata que el beneficio de Teracom creció desde el 3 % en 2003 al 11 % en 2004 y al 19 % en 2005 .
La figura 3 ilustra el retorno de Teracom a la rentabilidad en 2003 , 2004 y 2005 .
La empresa hizo su primer reembolso de la aportación condicional de los accionistas en 2006 .
Figura 3 :
Evolución de los beneficios reales de Teracom de 1998 a 2005
millones SEK
Fuente : Informes anuales 1998 a 2005 de Teracom .
Por lo tanto , la Comisión concluye que la aportación condicional de los accionistas en forma de capital se hizo en circunstancias que serían aceptables para un inversor privado actuando en condiciones normales de economía de mercado .
Sin embargo , en este caso particular se plantea la cuestión de si el hecho de que Teracom mantuviera su posición como operador exclusivo de la red terrestre a pesar de la entrada en vigor en octubre de 2002 de la Directiva sobre la competencia en los mercados de redes y servicios de comunicaciones electrónicas ( « Directiva de competencia » ) , que prohíbe el mantenimiento de derechos exclusivos en el sector , tiene un impacto en la presente evaluación de la ayuda estatal .
Si al examinar una potencial medida de ayuda , la Comisión constata que se ha violado otra disposición del Tratado CE , debe evaluar si determinados aspectos de esa ayuda contravienen disposiciones específicas del Tratado CE con excepción de los artículos 87 y 88 y si están tan indisolublemente ligados al objeto de la ayuda que es imposible evaluarlos por separado .
En tal caso , solo si la infracción de esa otra disposición del Tratado CE tiene un efecto distorsionador que sea demostrable y adicional al inherente a la medida de ayuda potencial ello puede determinar la evaluación de la medida por parte de la Comisión .
En este caso la Comisión observa que la infracción de la Directiva de competencia no forma parte de la medida evaluada sino que resulta de una línea de conducta del Gobierno separada y distinta de la decisión de aprobar la aportación de los accionistas .
Por otra parte , aunque no pueda excluirse que el derecho exclusivo puede haber influido hasta cierto punto en la rentabilidad de Teracom y , por consiguiente , en la aportación de los accionistas , ello no puede establecerse con certeza puesto que Teracom está sujeta a una regulación de precios ( según lo explicado en los apartados 42 , 43 y 102 ) y no puede ejercer libremente su poder de mercado .
Por ello , en el presente caso no puede demostrarse que es fundamentalmente a causa del derecho exclusivo que la aportación de los accionistas fue una inversión rentable .
Por lo tanto tampoco puede determinarse que sin el derecho exclusivo el esperado beneficio en la aportación de los accionistas no habría sido aceptable para un inversor privado .
Por lo tanto , a falta de un nexo causal claro entre la infracción por Suecia de la Directiva de competencia y la rentabilidad esperada de la aportación de los accionistas , la Comisión no está en condiciones de desatender la alegación de Suecia de que en el presente caso se supera la prueba del inversor privado en una economía de mercado .
Sin embargo , esto no prejuzga la posición que la Comisión pueda adoptar en casos futuros habida cuenta de sus circunstancias .
Para finalizar , en el presente caso la aportación de los accionistas y la infracción de la Directiva de competencia pueden y deben evaluarse por separado de conformidad con las normas y los procedimientos aplicables a ambas medidas .
Debe considerarse que por lo que se refiere a la Directiva de competencia , la Comisión ha denunciado a Suecia ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas de conformidad con el artículo 226 del Tratado CE .
Por lo que se refiere a la aportación de los accionistas , sin embargo , la Comisión concluye que no se ha establecido la existencia de ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 .
CONCLUSIÓN
En consecuencia , la Comisión concluye que no hay indicios de que las medidas investigadas confirieran una ventaja económica a Teracom o a cualquiera de sus filiales .
Por todo ello , la Comisión llega a la conclusión de que las medidas que Suecia aplicó no constituyen ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN : Artículo 1
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Véase el asunto C 24/04 ( ex NN35/04 ) , Introducción de la televisión digital terrestre en Suecia , DO C 238 de 25.9.2004 , p. 5 .
El 1 de diciembre de 2005 , NSAB cambió su denominación , pasando a ser SES Sirius AB .
A pesar de ello , en la presente Decisión seguiremos refiriéndonos al denunciante como « NSAB » .
El 12 de abril y el 2 de octubre de 2002 , NSAB complementó su denuncia con información adicional relativa a las supuestas medidas de ayuda estatal .
Véase la declaración de B2 de 22 de octubre de 2004 .
Véase la declaración de ECCA de 25 de octubre de 2004 ( registrada el 2 de diciembre de 2004 ) .
Véase la declaración de ESOA de 18 de octubre de 2004 ( registrada el 25 de octubre de 2004 ) .
Véanse las declaraciones de NSAB de 22 de octubre de 2004 , de 11 de febrero de 2005 ( registrada el 14 de febrero de 2005 ) , de 9 de marzo de 2005 ( registrada el 10 de marzo de 2005 ) y de 1 de diciembre de 2005 ( registrada el 6 de diciembre de 2005 ) .
Véase la declaración de Telenor de 17 de noviembre de 2004 ( registrada el 18 de noviembre de 2004 ) .
Véase la declaración de TeliaSonera de 25 de octubre de 2004 ( registrada el 26 de octubre de 2004 ) .
Véase la declaración de UGC de 25 de octubre de 2004 ( registrada el 26 de octubre de 2004 ) .
Véase la declaración de Viasat de 25 de octubre de 2004 ( registrada el 26 de octubre de 2004 ) .
El 1 de octubre de 2002 , Senda se fusionó con Boxer y ambas empresas operan ahora bajo el nombre de « Boxer » .
Véase la Directiva 2000/52 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 2000 , por la que se modifica la Directiva 80/723 / CEE relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , DO L 193 de 29.7.2000 , p. 75 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de julio de 2004 en el asunto C-141/03 , Comisión contra Suecia , todavía no publicada .
Véase Prop .
Televerket fue privatizada y ahora se denomina Telia AB .
Como consecuencia del procedimiento , el Gobierno se comprometió a suprimir antes del 1 de enero de 2006 los derechos exclusivos concedidos a Teracom para la prestación de servicios de difusión analógica terrestre . El asunto referente a los servicios de difusión digital terrestre está aún en curso aunque el Gobierno ya no discute la evaluación de la Comisión en el sentido de que el marco regulador vigente infringe dicha Directiva .
Sin embargo , como el Gobierno no ha facilitado a la Comisión un proyecto legislativo que permita determinar si la infracción cesará y cuando entraría en vigor la nueva legislación , la Comisión ha decidido denunciar a Suecia ante el Tribunal de Justicia .
Véase el comunicado de prensa de la Comisión IP/06/1411 , de 17 de octubre de 2006 .
Véase la decisión 05-8675/23 , de 15 de diciembre de 2005 , relativa a la red digital terrestre y decisión 05-8674/23 , de 15 de diciembre de 2005 , relativa a la red analógica terrestre .
Véase www.boxer.se .
Entre abril de 2000 y abril de 2005 , la participación del 30 % de 3i en Boxer era propiedad de Skandia Liv ( « Skandia » ) .
La presente Decisión no prejuzga la aplicación de las normas relativas al mercado interior de la UE .
Véase el comunicado de prensa de Boxer de 18 de enero de 2006 : « Boxer creció un 42 % en 2005 » .
Véanse también el comunicado de prensa de Boxer de 12 de julio de 2005 : « Boxer fortsätter att öka antalet digitale TV-kunder » , y el comunicado de prensa de 20 de octubre de 2005 : « Fortsatt ökning för Boxer » .
Véase www.svt.se y Prop .
Véanse , por ejemplo , las decisiones del Gobierno de 10 de febrero de 2005 ( no I:11 ) , de 22 de junio de 2005 ( no I:22 ) , de 15 de diciembre de 2005 ( no I:102 ) y de 23 de febrero de 2006 ( no I:15 ) .
Hasta el 31 de diciembre de 2005 , estaba obligada a ello en lo que respecta a la difusión analógica .
El acuerdo entre NSAB y SVT fue notificado a la Comisión en 1999 ( asunto no IV / C-2/37 517 ) y en noviembre de 1999 las partes recibieron una carta comunicándoles el archivo del asunto .
Véase la decisión 29 del Gobierno dirigida a UR , Tillstånd att sända television , KU2001/1543 / Me ( parcialmente ) , de 20 de diciembre de 2001 , y el anexo 1 de la decisión del Gobierno I:12 , Tillstånd att sända ljudradio och television , U2005/1824 / Me , de 2 de octubre de 2005 .
Esta licencia de difusión se ha prorrogado y cubre también la totalidad de 2006 .
La razón es que los compromisos asignados a UR no son significativos y las normas que rigen las actividades y transmisiones de UR son prácticamente las mismas por las que se rige SVT .
Por otra parte , UR difunde a través de uno de los canales de SVT .
Por lo tanto , los compromisos asignados a cada una de las dos empresas , y los pagos pagados por cada una de ellas , se considerarán como uno solo .
Véase http://www.ses-sirius.com .
Véase el informe anual 2000 de Teracom .
Véase la respuesta de 29 de octubre , p. 11 .
Véase Statens Offentliga Utredningar : Sveriges övergång till digital-TV , Digital-TV-Kommissionen .
Fuente : Mediavision , MMS , véase la respuesta de 20 de marzo , pregunta 15 .
Véase también Radio och TV-verket’s Mediautveckling 2005 och 2006 .
Véase Bet .
2003/04 : KU24 ; Rskr .
Véase https://www.teracom.se .
Véase la respuesta de 29 de octubre , apartados 3.4.2 y 3.5 .
Véase http://www.teracom.se y Statens Offentliga Utredningar : Sveriges övergång till digital-TV , Digital-TV-Kommissionen .
Véase http://www.rtvv.se/se/Om_media/tv/digitaltv/y también el informe del Organismo Regulador de Correos y Telecomunicaciones de noviembre de 2005 , Förstudie : Frigjort frekvensutrymme vid övergången till digitalt-TV marksänd TV , pp . 5 a 7 .
Véase la respuesta de 29 de octubre , p. 22 , y la respuesta del Gobierno de 20 de diciembre de 2004 , p. 2 .
Debe tenerse en cuenta que desde abril de 2005 , 3i es propietaria del 30 % que anteriormente poseía Skandia .
Véase la Ley sobre el canon de televisión ( 1989:41 ) .
Véase la nota 41 .
Véase Radio och TV i allmänhetens tjänst-Riktlinjer för en ny tillståndsperiod , Betänkande av Kommittén om radio och TV i allmänhetens tjänst , Estocolmo 2005 .
Véase Anslagsvillkor för Sveriges AB för år 2005 , Prop .
Véase la respuesta de 29 de octubre , pp . 27 a 30 y 42 y 43 .
Igualmente , los costes de distribución disminuirán a medida que se cierre la red analógica terrestre .
Véase la respuesta de 29 de octubre , pp . 27 a 30 .
Véase la respuesta de 29 de octubre , pp . 27 a 29 ; Prop .
2004/05:1 , p. 108 , y respuesta de 20 de marzo , pregunta 4 .
Véase , por ejemplo , Anslagsvillkor för Sveriges Television AB för år 2005 , Prop .
2004/05:97 ; y también la respuesta de 20 de marzo , pregunta 4 .
Véase la respuesta de 29 de octubre , apartado 3.6.2 ; respuesta de 20 de marzo , pregunta 9 , e informes anuales de Teracom , por ejemplo , de 2003 y 2004 .
Véase la respuesta de 29 de octubre , apartado 3.6.2 , y acuerdo marco ( « ramavtal » ) entre Teracom y SVT firmado el 4 de marzo de 2004 , anexo a la respuesta del 20 de marzo .
Véase el apartado 3.1.1 .
Véase la respuesta de 29 de octubre , apartado 3.6.1 , p. 29 .
Solo en el caso del cuarto múltiplex y desde 2002 , la parte variable del canon de transmisión se ha basado en otras tarifas en función del precio de coste ; véase la respuesta del Gobierno de 21 de marzo de 2003 .
Véase la respuesta de 29 de octubre , apartado 3.6.2 . , y la respuesta de 20 de marzo , pregunta 9 .
2005/06:1 , Utgiftsområde 24 , pp . 71-74 .
Véase el informe provisional de Teracom para el segundo trimestre de 2002 .
Véase el proyecto del Gobierno 2001/02:76 .
Véase la Decisión del Parlamento 2001/02 : KrU07 ; Rskr .
Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía , DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 .
Estas condiciones son : 1 ) el prestatario no se encuentra en una situación financiera difícil ; 2 ) el prestatario estaría en condiciones de obtener , teóricamente , un préstamo en condiciones normales en el mercado financiero sin intervención del Estado ; 3 ) la garantía está vinculada a una transacción financiera específica , por un importe máximo fijo que no cubra más del 80 % de cada préstamo u otra obligación financiera ( a excepción de bonos e instrumentos similares ) y tiene una duración limitada ; 4 ) se ha pagado el precio de mercado por la garantía ( el cual reflejará , entre otras cosas , el importe y duración de la garantía , las garantías ofrecidas por el prestatario , la situación financiera del prestatario , el sector de actividad y sus perspectivas , los porcentajes de incumplimiento y otras condiciones económicas ) .
Véase , por ejemplo , el informe provisional de Teracom para el segundo trimestre de 2002 .
Esto se define como el coeficiente consolidado de equidad / activos .
Véase la respuesta de 29 de octubre , p. 39 .
Según el acuerdo entre el Estado ( a través del Gobierno ) y Teracom , existía la condición de que el reembolso debería empezar tan pronto como Teracom tuviera suficientes medios financieros para ejecutarlo .
También se declara específicamente en el acuerdo que la contribución se hace « en condiciones de mercado » y que el beneficio esperado es el mismo que cabría esperar de una aportación condicional de los accionistas en el caso de una « operación empresarial competitiva » .
Véase la respuesta de 29 de octubre , p. 50 .
Véase la nota 4 .
Véase la nota 5 .
Véase la nota 6 .
Véase la nota 7 .
Véase la nota 8 .
Véase la nota 9 .
Véase la nota 10 .
Véase la nota 11 .
En especial , el Gobierno señala que los cánones de transmisión que Teracom carga a SVT incluyen el IVA y que las cantidades que SVT recibe de la cuenta de distribución lo permiten .
Teracom no se beneficia de la parte del pago destinado al IVA porque tiene que abonarlo a la autoridad tributaria ; véase la respuesta de 20 de marzo , pregunta 2 .
Véase la respuesta de 29 de octubre , p. 34 .
Véase la decisión de incoación , apartado 36 .
Véase la respuesta de 29 de octubre , apartado 3.6.2 , p. 32 .
Véanse el cuadro 3 y la respuesta de 20 de marzo , anexo 7 .
Véase la respuesta de 25 de abril , pregunta 4 .
Véase la respuesta de 20 de marzo , anexo 6 .
Véase la respuesta de 20 de marzo , preguntas 7 y 8 .
Para cada uno de los requisitos especiales , el Gobierno también cuantificó el efecto en los precios de Teracom .
Véase Regeringsformen ( 1974:152 ) , capítulo 9 , apartado 10 ; Decreto de garantía ( 1997:1006 ) y Ley relativa al presupuesto del Estado ( 1996:1059 ) .
Véase también la decisión del Gobierno Ku2002/483 / Me , de 27 de junio de 2002 .
Véase la decisión del Gobierno Ku2002/483 / Me , de 27 de junio de 2002 .
Véase la decisión del Gobierno Ku2002/483 / Me , de 27 de junio de 2002 , en conjunción con los apartados 8 , 9 , 11 y 12 del decreto de garantía ( 1997:1006 ) .
Standard & Poor’s es una empresa de ámbito mundial que establece de forma independiente grados de solvencia , índices , evaluaciones de riesgo , investigación de inversión , datos y evaluaciones .
La evaluación preliminar del crédito se basó principalmente en los indicadores financieros de la empresa y no en un análisis detallado del mercado .
Véase el informe DNR 2002/000170 de la Oficina de la Deuda Pública de 1 de octubre de 2002 .
De hecho , desde su creación en 1992 , Teracom solamente registró pérdidas estos dos años , 2001 y 2002 .
Véanse los informes anuales de Teracom y también la respuesta de octubre , página 40 .
Véase la respuesta de 29 de octubre , pp . 38 a 40 .
Véase la respuesta de 29 de octubre , pp . 38 y 39 , e informes anuales 2002 y 2003 de Teracom .
Véase la respuesta de 29 de octubre , pp . 39 , 40 y 51 a 56 .
Véase la respuesta de 29 de octubre , pp . 51 y 53 .
Véase la respuesta de 29 de octubre , anexo 33 .
Véase la respuesta de 29 de octubre , pp . 55 y 56 .
Véase el considerando 41 .
Véanse los considerandos 42 y 43 .
Véase el considerando 85 .
Véase el considerando 102 .
Véase el considerando 12 .
Véase el considerando 76 .
Asunto C-99/98 , Austria contra Comisión ( Recopilación 2001 , p. I-1101 ) .
Véase la Comunicación de la Comisión a los Estados miembros : Aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CEE y del artículo 5 de la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión a las empresas públicas del sector de fabricación , DO C 307 de 13.11.1993 , p. 3 .
La aportación condicional de los accionistas debe ser restituida cuando la empresa demuestre la existencia de capital propio libre en el balance .
Véanse los considerandos 93 y 94 .
Véase el informe de PWW Bedömning av kapitaltillskott till Teracom AB enligt den marknadsekonomiska investerarprincipen , anexo 33 a la respuesta de 29 de octubre .
Véanse los informes anuales de 2003 a 2005 de Teracom .
Véase el informe provisional de Teracom del segundo trimestre de 2006 .
El reembolso ascendió a 150 millones SEK , es decir , aproximadamente un tercio de la aportación condicional de los accionistas .
Véase la referencia en la nota 15 .
Con arreglo a la Directiva , Suecia tenía que suprimir todos los derechos de monopolio para la difusión de servicios de transmisión antes del 24 de julio de 2003 .
Véanse , por ejemplo , el asunto 74/76 , Iannelli & Volpi SpA contra Ditta Paolo Meroni ( Recopilación 1977 , p. 557 ) , y el asunto C-225/91 , Matra SA contra Comisión ( Recopilación 1993 , p. I-3203 ) .
Véanse , por ejemplo , el asunto 47/69 Francia contra Comisión ( Recopilación 1970 , p. 487 ) , y el asunto C-204/97 , Portugal contra Comisión ( Recopilación 2001 , p. I-3175 ) .
Según los denunciantes , Teracom habría recibido una ayuda financiera directa e indirecta ( a través de los servicios públicos de difusión SVT y UR ) del Estado sueco que habría servido para otorgar a la transmisión digital terrestre en Suecia una ventaja competitiva injusta con respecto a otros tipos de plataformas digitales de transmisión tales como el cable y el satélite .
Teracom es una empresa encargada de la construcción y explotación de la plataforma terrestre de transmisión de televisión en Suecia .
UR ( « Radio Educativa » ) es el segundo servicio público de difusión de Suecia y difunde tanto radio como televisión .
% de los hogares equipados con TV
ECCA no presenta ninguna observación específica sobre la información expuesta en la decisión de incoación pero acoge con satisfacción que la Comisión examine los servicios digitales terrestres en Suecia , especialmente porque varios Estados miembros están interviniendo para financiar la nueva infraestructura y en particular las redes y servicios digitales terrestres .
Viasat añade que Boxer también se ha beneficiado de una ayuda estatal adicional no solo a través de Teracom sino también directamente de SVT .
A diferencia de los distribuidores por satélite ( incluida Viasat ) , Boxer no tiene que pagar un canon por los derechos de distribución de los programas de SVT .
Según el Gobierno , todas las cifras deberían excluir el IVA para hacerlas comparables .
El cuadro 3 recoge el cuadro correspondiente de la decisión de incoación corregido con el IVA .
El Gobierno dejó claro que durante este período SVT recibió 300,3 millones SEK para renovación técnica ( « teknisk förnyelse » ) , de los que [ … ] millones se gastaron en servicios de transmisión digital terrestre ( [ … ] millones en 2000 y [ … ] en 2001 ) .
Fuente : Anexo 6 de la respuesta de 20 de marzo .
Para las cifras con asterisco , véase la explicación en la nota 81 .
Una aportación condicional de los accionistas no es un préstamo porque el reembolso se realiza a través del pago de dividendos una vez que la empresa tiene suficientes fondos propios .
Con arreglo a la sección 2 de dicha Comunicación , si se concede una garantía pública , incluso aunque el Estado nunca hubiera efectuado ningún pago en concepto de garantía , puede sin embargo existir ayuda estatal de conformidad con el artículo 87 , apartado 1 porque se considera que la ayuda fue concedida realmente en el momento de su concesión o en el momento de hacer efectivo un pago en virtud de la misma .
La razón por la que Teracom ya no está obligada a aplicar a la transmisión analógica unos precios al nivel de coste es la reciente decisión ( con compromisos ) adoptada por el Organismo Regulador de Correos y Telecomunicaciones , ya que desde entonces los precios de Teracom están sujetos a control previo por dicho Organismo .
La figura 1 ilustra la importancia de las distintas plataformas de televisión en Suecia en 2006 , en porcentaje de su uso real en todos los hogares suecos .
Véase www.ur.se/ur/start.php?s1=omur&s2=historik .
Según sus estatutos , Teracom está encargada de transmitir y distribuir programas de radio y televisión y de desarrollar , comercializar y prestar otros servicios relacionados con sus actividades de transmisión y distribución o compatibles con los mismos , consistentes principalmente en servicios de telecomunicaciones e informativos .
SVT es el principal servicio público de difusión de Suecia ; desde 1997 , como el resto de empresas públicas suecas de radiotelevisión , es propiedad de una fundación .
UR utiliza uno de los canales de SVT , sus programas deben llegar al 99,8 % de la población sueca , también deben ser difundidos por la red terrestre y se difunden en abierto en las redes terrestres y paquetes obligatorios de las redes de cable .
NSAB es una empresa con sede central en Suecia que posee y explota dos satélites Sirius que prestan servicios de televisión y otros medios de comunicación , y de telecomunicaciones a las regiones nórdica y báltica , así como a Europa Central y Oriental .
NSAB es propiedad al 75 % de uno de los principales operadores europeos de emisiones vía satélite para uso doméstico , la empresa luxemburguesa SES ASTRA , y al 25 % de la Empresa Sueca del Espacio ( « Svenska Rymdaktiebolaget » ) , sociedad limitada de propiedad estatal que opera en Suecia .
Viasat es un operador integrado de televisión en abierto y de pago que distribuye programas a través de la plataforma por satélite Sirius desde el Reino Unido , donde tiene su sede .
Viasat es filial al cien por cien del grupo sueco de medios de comunicación MTG AB ( « MTG » ) , que desarrolla actividades en todo el mundo y que afirma ser , entre otras cosas , el mayor operador de televisión de pago en Escandinavia y los países bálticos .
La digitalización de la difusión tiene grandes ventajas en términos de uso más eficaz del espectro y de mayores posibilidades de transmisión , lo que supondrá servicios nuevos y de más calidad y una mayor posibilidad de elección para el consumidor .
Cierre previsto de la red analógica terrestre y porcentaje de la población afectada
Los fondos propios de Teracom y los ingresos por la venta de servicios de red ( por ejemplo , cánones de utilización ) no han sido suficientes para cubrir la totalidad de los costes de inversión relacionados con el desarrollo de la red digital terrestre de ámbito nacional y por lo tanto Teracom ha tenido que reunir capital adicional mediante préstamos en el mercado de capitales y a través de la venta de activos , gracias a lo cual ha conseguido financiar el desarrollo de la red digital terrestre .
Según el Gobierno , Teracom y Boxer se enfrentan a una feroz competencia de otras plataformas de transmisión , tales como los operadores de satélites , lo que haría difícil para Boxer , intentar al mismo tiempo establecerse y aumentar su base de clientes cobrándoles el coste completo de un adaptador .
Por lo tanto , tras el lanzamiento de la plataforma digital terrestre , Boxer ofreció adaptadores a los clientes a un precio bajo , recuperando los costes durante toda la duración de la suscripción .
El canon de televisión es recaudado por una entidad que es propiedad conjunta de todas las empresas suecas de radiotelevisión de servicio público llamada Radiotjänst i Kiruna AB ( « Rikab » ) , que transfiere este dinero a una cuenta específica abierta en la Oficina de la Deuda Pública sueca ( « Riksgäldskontoret » ) , denominada « rundradiokontot » .
Con este fin , en 2002 se abrió una cuenta separada en la Oficina de la Deuda Pública , llamada « cuenta de distribución » ( « distributionskontot » ) , que es financiada por el dinero de la rundradiokontot y a través de un mecanismo de crédito acordado por dicha Oficina .
Parte de la financiación que SVT recibe se utiliza para comprar servicios terrestres de transmisión a Teracom a un precio negociado entre SVT y Teracom sin la implicación del Gobierno .
Esto significa que aparte de determinados cánones fijos por canal , es decir , un canon de base ( « grundavgift » ) y otro de conexión ( « anslutningsförbindelser » ) , las empresas de difusión deben pagar un canon variable en función de su número respectivo de espectadores ( es decir , su penetración ) , cuya importe por espectador es igual para todos los canales .
Por lo tanto , la información de la que la Comisión disponía indicaba que antes de la aportación de capital la solvencia de Teracom era inferior al 25 % requerido , lo que llevó a la Comisión a concluir que la transacción no podría haber tenido lugar en condiciones similares a las del mercado privado de crédito ( es decir , que un acreedor privado habría adoptado la misma decisión de aportar capital a Teracom ) .
Según ESOA , las autoridades suecas concederían una ayuda estatal ilegal a Teracom cuyo efecto sería favorecer la solución tecnológica terrestre en detrimento de otras como el cable y el satélite , lo que distorsionaría la competencia al permitir a Teracom reducir sus costes y subcotizar los precios que existirían en condiciones de mercado normales .
TeliaSonera no toma una posición con respecto a si las supuestas medidas en el presente caso son compatibles con el Tratado CE , aunque pone de relieve la importancia de la neutralidad , desde el punto de vista de la competencia , entre las diversas infraestructuras técnicas del mercado de distribución de la televisión .
UGC no toma posición con respecto a si las supuestas medidas en el presente caso son compatibles con el Tratado CE , aunque apoya sin reservas la investigación de la Comisión .
En su opinión , no puede haber ninguna justificación para la implicación del Estado en el desarrollo de la TDT utilizando el argumento del interés público ya que en este caso el interés público queda garantizado por la existencia de muchas infraestructuras alternativas .
Viasat acoge con satisfacción la investigación de la Comisión y considera que en la decisión de incoación se reconoce que Teracom ( incluida Boxer ) recibió una considerable financiación con cargo a recursos estatales , lo que constituye una ayuda estatal ilegal ; está completamente de acuerdo con las conclusiones de la decisión de incoación .
En su respuesta de 29 de octubre , el Gobierno considera que no se ha otorgado ninguna ayuda a Teracom que viole las obligaciones de Suecia de conformidad con el Tratado CE , manteniendo en especial que la decisión de incoación se basó en información incompleta y a menudo inexacta .
La diferencia es más notable en lo relativo a los costes de Teracom en la red digital terrestre porque se calcularon originalmente en 160 millones SEK anuales , basándose en un índice de cobertura de la red digital del 98 % y en una funcionamiento completo de la red a partir de 2002 , incluyendo , por ejemplo , un desglose regional ( « nedbrytbarhet regional » ) de las señales de transmisión y de las medidas de refuerzo de la seguridad ( « säkerhetsåtgärder » ) .
Según el Gobierno , nunca se concedió una garantía crediticia , aunque reconoce que en febrero de 2002 el Parlamento adoptó una decisión que autorizaba al Gobierno a concederla .
El Gobierno observa primero que la decisión de incoación se basa en información en parte inexacta , que hace que la situación económica y financiera de Teracom parezca peor de lo que es en realidad , ya que la solvencia de Teracom no era tan baja como se indica en la decisión de incoación y Teracom solo había registrado pérdidas en 2001 y 2002 , pero no en 2003 .
Según indica el Gobierno , en 2002 Teracom había adoptado diversas medidas para solucionar sus problemas financieros y económicos , procediendo a vender tres de sus filiales , reduciendo sus costes mediante el despido de una parte significativa de su plantilla ( 20 % ) , fusionando filiales , abandonando parte de sus operaciones y concentrando su actividad empresarial en menos lugares y reduciendo sus inversiones en comparación con 2000 y 2001 .
Además , el mercado de la TDT se desarrollaba favorablemente , con una creciente demanda de abonados , en especial durante el otoño de 2002 , lo que se tradujo para Teracom en un aumento significativo de los abonados anuales , pasando de unos 100000 a finales de 2001 a aproximadamente 140000 a finales de 2002 .
El Gobierno mantiene que en esta situación la aportación de capital de los accionistas no constituyó ayuda estatal ya que un inversor privado en la misma situación habría estado dispuesto a aportar capital porque las previsiones financieras a largo plazo de Teracom eran positivas .
El Gobierno añade que en este contexto y contrariamente a lo que debería haber hecho , la Comisión no tuvo en cuenta todos los factores pertinentes al examinar si se podía esperar que la aportación de capital generara un rendimiento razonable y limitó su análisis a las pérdidas de Teracom en el pasado y a su coeficiente de solvencia .
Finalmente , el Gobierno opina que la Comisión no tuvo suficientemente en cuenta el contexto más amplio de la aportación de capital , por ejemplo teniendo presente que la era necesaria para asegurar las inversiones ya realizadas y que se esperaba que fueran rentables a largo plazo .
Mientras que los cálculos de la decisión de incoación se basaban en gran parte solo en cálculos de pagos de SVT y de costes de Teracom , en la presente Decisión la Comisión ha basado sus cálculos en cifras reales ( véase el cuadro 4 ) que demuestran que durante ese período SVT no realizó pagos excesivos a Teracom .
Finalmente , como ya explicó el Gobierno ( véase el considerando 40 ) y contrariamente a la inquietud despertada por la Comisión en la decisión de incoación , SVT no está obligada a utilizar todos los fondos que recibe de la cuenta de distribución para pagar a Teracom por la transmisión sino que negocia independientemente el precio de transmisión con Teracom y si finalmente desembolsa menos en transmisión de lo previsto , es libre de utilizar estos fondos para sus actividades de programación .
Según se explicó detalladamente en la sección 7.3 , el Gobierno hizo una evaluación de la posición económica y financiera de Teracom basada en los planes empresariales de la empresa para los años 2003 a 2005 , en sus previsiones financieras para el período de 2003 a 2010 y en comparaciones con otras empresas y accionistas en el propio sector y en otros similares y concluyó que una aportación condicional de los accionistas de 500 millones SEK mejoraría la solvencia de Teracom y le permitiría generar posteriormente suficientes beneficios para restituir la aportación de los accionistas en un tiempo razonable .
El informe calcula la tasa interna esperada de rendimiento de la inversión determinando el aumento de flujo de caja que genera comparando la diferencia entre dos situaciones alternativas , con o sin la aportación de los accionistas .
Las medidas investigadas por la Comisión y descritas en la presente Decisión , relativa a la introducción de la televisión digital terrestre en Suecia no constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Según los denunciantes , también se habría proporcionado ayuda estatal ilegal a una empresa llamada Senda i Sverige AB ( « Senda » ) , una filial de Teracom encargada de la coordinación , comercialización y agrupamiento de programas y servicios para la TDT .
En diciembre de 2004 , la Comisión incoó un procedimiento de infracción contra Suecia por violaciones de la Directiva sobre competencia en los mercados de redes y servicios de comunicaciones electrónicas ( infracción no 2004/2197SG ; asunto COMP / E-1/39 157 ) relativas al mantenimiento de derechos exclusivos en el sector .
Rskr .
El texto del apartado 44 y de la correspondiente nota a pie de página ha sido suprimido por razones de confidencialidad relativas a un acuerdo entre SVT y Teracom .
Reglamento ( CE ) no 157/2006 de la Comisión
de 27 de enero de 2006
por el que se fija el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada para la 2a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención abren una licitación permanente para conceder una ayuda para la mantequilla concentrada .
El artículo 54 de dicho Reglamento dispone que , en función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % .
Para garantizar la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , debe constituirse una garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
Atendiendo a las ofertas recibidas , el importe máximo de la ayuda debe fijarse en el nivel adecuado y el importe de la garantía de destino debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 2a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % , tal como se contempla en el artículo 47 , apartado 1 , de dicho Reglamento , queda fijado en 45 EUR/100 kg .
El importe de la garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , queda fijado en 50 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE ) no 450/2006 de la Comisión
de 16 de marzo de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 10 al 16 de marzo de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( UE ) no 211/2010 de la Comisión
de 11 de marzo de 2010
que modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Algunos productos que contenían nicotina y estaban destinados a ayudar a los fumadores a dejar de fumar habían sido clasificados por diferentes autoridades aduaneras de los Estados miembros en las partidas 2106 , 3004 o 3824 de la nomenclatura combinada ( NC ) , establecida en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
El Reglamento ( CEE ) no 3565/88 de la Comisión , de 16 de noviembre de 1988 , relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada [ 2 ] , clasificó los chicles que contenían nicotina combinada con una resina intercambiadora de iones para simular el gusto del humo de tabaco , cuya utilización se recomienda a las personas que desean dejar de fumar , como « preparaciones alimenticias » de la subpartida 210690 de la NC .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en su auto de 19 de enero de 2005 [ 3 ] ha sentenciado que algunos parches de nicotina destinados a ayudar a sus usuarios a dejar de fumar deben clasificarse como « medicamentos » en la partida 3004 de la nomenclatura Combinada .
A fin de garantizar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada a las mercancías y productos destinados a ayudar a los fumadores a dejar de fumar , es necesario añadir una nota complementaria 2 en el capítulo 30 de la nomenclatura combinada .
Los productos destinados a ayudar a los fumadores a dejar de fumar , como pastillas , chicles u otros preparados , no permiten una liberación gradual y continua de nicotina a lo largo del día y no puede considerarse que presenten características profilácticas y terapéuticas .
Procede , por lo tanto , establecer en la nota complementaria que el capítulo 30 sobre productos farmacéuticos no incluye productos , como pastillas , chicles u otros preparados , destinados a ayudar a los fumadores a dejar de fumar que están incluidos en las partidas 2106 o 3824 , salvo los parches de nicotina .
Los parches de nicotina presentan características profilácticas y terapéuticas porque su aplicación directa en la piel permite una liberación gradual y continua de nicotina a lo largo del día .
Habida cuenta de sus características profilácticas y terapéuticas , los parches de nicotina están clasificados en el capítulo 30 y , por lo tanto , deben excluirse de la nota complementaria .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 en consecuencia .
El Comité del código aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I , parte dos , sección VI , capítulo 30 , del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , se añade la nota complementaria 2 siguiente :
El presente capítulo no incluye productos , como pastillas , chicles u otros preparados , destinados a ayudar a los fumadores a dejar de fumar , que se incluyen en las partidas 2106 o 3824 , salvo los parches de nicotina . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 311 de 17.11.1988 , p. 25 .
Auto de 19 de enero de 2005 en el asunto C-206/03 , Commissioners of Customs & Excise / SmithKline Beecham plc , Rec . 2005 , p. I-415 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo XVIII ( Salud y seguridad en el trabajo , derecho laboral e igualdad de trato para hombres y mujeres ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 31/2007 , de 27 de abril de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a riesgos derivados de los agentes físicos ( radiaciones ópticas artificiales ) ( decimonovena Directiva específica con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE ) .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 16jd ( Directiva 2006/15 / CE de la Comisión ) del anexo XVIII del Acuerdo , se añade el punto siguiente :
32006 L 0025 : Directiva 2006/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a riesgos derivados de los agentes físicos ( radiaciones ópticas artificiales ) ( decimonovena Directiva específica con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE ) ( DO L 114 de 27.4.2006 , p. 38 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/25 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones contempladas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 209 de 9.8.2007 , p. 56 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 38 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 20 de agosto de 2012
por la que se establece un nuevo plazo para la presentación de los expedientes relativos a determinadas sustancias que deben examinarse en el marco del programa de trabajo de 14 años mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2012 ) 5787 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En el caso de una serie de combinaciones de sustancia y tipo de producto incluidas en la citada lista , o bien todos los participantes han suspendido su participación en el programa de revisión , o bien el Estado miembro informante designado para la evaluación no ha recibido ningún expediente completo en el plazo establecido en el artículo 9 y en el artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , el artículo 12 , apartado 1 , y el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la Comisión informó a los Estados miembros al respecto .
Esa información también se publicó por medios electrónicos el 17 de enero de 2011 .
En el plazo de los tres meses siguientes a la publicación electrónica de esa información , varias empresas manifestaron su interés en encargarse de la función de participantes en relación con algunas de las sustancias y algunos de los tipos de producto afectados , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Por consiguiente , debe establecerse un nuevo plazo para la presentación de los expedientes relativos a esas sustancias y tipos de producto , de conformidad con el artículo 12 , apartado 3 , párrafo segundo , de dicho Reglamento .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En relación con las sustancias y los tipos de producto enumerados en el anexo , el nuevo plazo para la presentación de expedientes finalizará el 30 de septiembre de 2013 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2012 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
Sustancias y tipos de producto en relación con los cuales el nuevo plazo para la presentación de expedientes termina el 30 de septiembre de 2013
Denominación
Número CE
Número CAS
Triclosán
enoxietanol
Tipo de producto
Estado miembro informante
Reglamento ( UE ) no 1180/2013 del Consejo
de 19 de noviembre de 2013
por el que se establecen , para 2014 , las posibilidades de pesca aplicables en el mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo [ 1 ] se deben establecer medidas que regulen el acceso a las aguas y a los recursos y la ejecución sostenible de las actividades pesqueras , teniendo en cuenta los dictámenes científicos , técnicos y económicos disponibles y , en particular , el informe elaborado por el Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) , y a la luz de las recomendaciones de los consejos consultivos regionales .
Corresponde al Consejo adoptar las medidas sobre el establecimiento y la asignación de las posibilidades de pesca por pesquerías o grupos de pesquerías , además de las condiciones funcionalmente relacionadas con su explotación , en su caso .
Las posibilidades de pesca deben distribuirse entre los Estados miembros de modo tal que se garantice a cada uno de ellos la estabilidad relativa de las actividades pesqueras para cada población o pesquería , teniendo debidamente en cuenta los objetivos de la política pesquera común establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Conviene establecer el total admisible de capturas ( TAC ) sobre la base de los dictámenes científicos disponibles , teniendo en cuenta los aspectos biológicos y socioeconómicos , al tiempo que se garantiza un trato justo entre distintos sectores de la pesca , así como a la luz de las opiniones expresadas durante la consulta con las partes interesadas , en particular en las reuniones con los consejos consultivos regionales correspondientes .
En lo que respecta a las poblaciones objeto de planes plurianuales específicos , procede fijar las posibilidades de pesca de conformidad con las normas establecidas en dichos planes .
Por lo tanto , los límites de capturas y los límites del esfuerzo pesquero para las poblaciones de bacalao del mar Báltico deben establecerse de conformidad con las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 del Consejo [ 2 ] ( en lo sucesivo , « plan para el bacalao del mar Báltico » ) .
Según los dictámenes científicos , puede introducirse la flexibilidad en la gestión del esfuerzo pesquero para las poblaciones de bacalao del mar Báltico sin por ello poner en peligro los objetivos del plan para el bacalao del mar Báltico y sin que ocasione el aumento de la mortalidad de los peces .
Esa flexibilidad permitiría gestionar más eficazmente el esfuerzo pesquero cuando las cuotas no estén asignadas equitativamente entre la flota de un Estado miembro y facilitaría reaccionar rápidamente ante los intercambios de cuotas .
Así pues , debe ser posible que un Estado miembro asigne a los buques que enarbolen su pabellón días adicionales de ausencia del puerto cuando se retire un número igual de días de ausencia del puerto a otros buques que enarbolen el pabellón de dicho Estado miembro .
La utilización de las posibilidades de pesca que se fijan en el presente Reglamento está supeditada al Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo [ 3 ] y , en particular , a las disposiciones de dicho Reglamento relativas , respectivamente , al registro de las capturas y del esfuerzo pesquero y a los datos sobre el agotamiento de las posibilidades de pesca .
Por consiguiente , es necesario especificar los códigos que deben utilizar los Estados miembros cuando remitan a la Comisión los datos relativos a los desembarques de las poblaciones a las que se aplica el presente Reglamento .
Conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo [ 4 ] , es necesario precisar qué poblaciones se encuentran sujetas a las diversas medidas fijadas en el citado Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento fija las posibilidades de pesca para 2014 de determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces en el mar Báltico .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplica a los buques de la Unión que faenen en el mar Báltico .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se aplicarán las siguientes definiciones :
« zonas del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) » las zonas geográficas especificadas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2187/2005 del Consejo [ 5];b ) « mar Báltico »
las subdivisiones CIEM 22-32 ;
« buque de la Unión » un buque pesquero que enarbole pabellón de un Estado miembro y esté matriculado en la Unión ;
« total admisible de capturas » ( TAC ): la cantidad de peces de cada población que puede capturarse anualmente ;
« cuota » la proporción del TAC asignado a la Unión , a un Estado miembro o a un tercer país ;
« día de ausencia del puerto » cualquier período ininterrumpido de 24 horas , o una fracción del mismo , durante el cual el buque no se encuentra en un puerto .
CAPÍTULO II
POSIBILIDADES DE PESCA
Artículo 4
TAC y asignaciones
Los TAC , las cuotas y las condiciones relacionadas funcionalmente con ellos , si procede , figuran en el anexo I.
Artículo 5
Disposiciones especiales sobre asignaciones
La asignación de las posibilidades de pesca a los Estados miembros que se establece en el presente Reglamento se efectuará sin perjuicio de :
los intercambios que puedan realizarse en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
las reasignaciones efectuadas en virtud del artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 ;
los desembarques adicionales autorizados con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las cantidades retenidas de acuerdo con lo establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las deducciones efectuadas en virtud de lo dispuesto en los artículos 37 , 105 , 106 y 107 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Salvo que se especifique lo contrario en el anexo I del presente Reglamento , el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 se aplicará a las poblaciones sujetas a TAC cautelares , mientras que el artículo 3 , apartados 2 y 3 , y el artículo 4 de dicho Reglamento se aplicarán a las poblaciones sujetas a TAC analíticos .
Artículo 6
Condiciones de desembarque de las capturas normales y accesorias
Solo podrá conservarse a bordo y desembarcarse pescado de las poblaciones para las que se hayan fijado límites de captura si las capturas normales y accesorias han sido efectuadas por buques de un Estado miembro que disponga de una cuota y dicha cuota no se haya agotado .
Artículo 7
Limitaciones del esfuerzo pesquero
En el anexo II se establecen las limitaciones del esfuerzo pesquero .
Los límites contemplados en el apartado 1 también se aplicarán en las subdivisiones CIEM 27 y 28.2 , a menos que la Comisión haya adoptado una decisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 para excluir tales subdivisiones de las restricciones previstas en el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , en el artículo 8 , apartados 3 , 4 y 5 , y en el artículo 13 , de dicho Reglamento .
Los límites contemplados en el apartado 1 no se aplicarán en la subdivisión CIEM 28.1 , a menos que la Comisión haya adoptado una decisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007estableciendo que las restricciones previstas en el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , y en el artículo 8 , apartados 3 , 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 se apliquen a dicha subdivisión .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 8
Transmisión de datos
Cuando los Estados miembros remitan a la Comisión datos relativos a los desembarques de las cantidades capturadas de las poblaciones , en virtud de los artículos 33 y 34 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , utilizarán los códigos de poblaciones establecidos en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común ( DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 ) .
Reglamento ( CE ) no 1098/2007 del Consejo , de 18 de septiembre de 2007 , por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico y para las pesquerías de estas poblaciones y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 779/97 ( DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 ( DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas ( DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 2187/2005 del Consejo , de 21 de diciembre de 2005 , relativo a la conservación , mediante medidas técnicas , de los recursos pesqueros en aguas del Mar Báltico , los Belts y el Sund , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1434/98 y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 88/98 ( DO L 349 de 31.12.2005 , p. 1 ) .
ANEXO I
TAC APLICABLES A LOS BUQUES DE LA UNIÓN EN LAS ZONAS EN LAS QUE EXISTEN TAC POR ESPECIES Y ZONAS
En los siguientes cuadros se establecen los TAC y cuotas ( en toneladas de peso vivo , salvo que se indique lo contrario ) por poblaciones y las condiciones relacionadas funcionalmente con ellos , si procede .
Las referencias a las zonas de pesca se entenderán hechas a zonas CIEM , salvo que se especifique otra cosa .
Las poblaciones de peces se indican en el orden alfabético de los nombres científicos de las especies .
A efectos del presente Reglamento se incluye la siguiente tabla de correspondencias de las denominaciones científicas y los nombres comunes :
Nombre científico
Código alfa-3
Nombre vulgar
Arenque
Bacalao
Solla
Salmón atlántico
Espadín
Especie Arenque
Zona Subdivisiones 30-31
Finlandia
TAC analítico
Suecia
Unión
Zona Subdivisiones 22-24
Dinamarca
No será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Alemania
Polonia
Zona Aguas de la Unión de las subdivisiones 25-27 , 28.2 , 29 y 32
Letonia
Lituania
No aplicable
Zona Subdivisión 28.1
Especie Bacalao
Zona Aguas de la Unión de las subdivisiones 25-32
Especie Solla
Zona Aguas de la Unión de las subdivisiones 22-32
TAC cautelar
Especie Salmón atlántico
Zona Aguas de la Unión de las subdivisiones 22-31
Zona Aguas de la Unión de la subdivisión 32
Especie Espadín
Expresado en número de peces .
Al menos el 92 % de los desembarques imputados a la cuota tendrá que ser de espadín .
Las capturas accesorias de arenque deberán contarse en relación con el 8 % restante de la cuota ( HER/*3BCDC ) .
ANEXO II
LIMITACIONES DEL ESFUERZO PESQUERO
Los Estados miembros asignarán a los buques que enarbolen su pabellón que faenen con redes de arrastre , redes de tiro danesas o artes similares con un tamaño de malla igual o superior a 90 mm , así como con redes de enmalle de fondo , redes de enredo o trasmallos con un tamaño de malla igual o superior a 90 mm , o con palangres de fondo , palangres ( salvo palangres de superficie ) , líneas de mano y poteras el derecho hasta un máximo de :
147 días de ausencia del puerto en las subdivisiones CIEM 22-24 , excepto en el período comprendido entre el 1 y el 30 de abril , cuando sea de aplicación el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 , y
146 días de ausencia del puerto en las subdivisiones CIEM 25-28 , excepto en el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de agosto , cuando sea de aplicación el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 .
El número máximo de días anuales de ausencia del puerto en el que el buque pueda faenar dentro de las dos zonas mencionadas en el punto 1 , letras a ) y b ) , con los artes especificados en el punto 1 no podrá ser superior al número de días de ausencia del puerto asignado a una de esas dos zonas .
Como excepción a lo dispuesto en los puntos 1 y 2 , y cuando así lo exija la eficacia de la gestión de las posibilidades de pesca , los Estados miembros podrán asignar a los buques que enarbolen su pabellón el derecho a días adicionales de ausencia del puerto , cuando se retire un número igual de días de ausencia del puerto a otros buques que enarbolen su pabellón que estén sujetos a restricciones del esfuerzo en la misma zona , y cuando la capacidad , en términos de kW , de cada uno de los buques cedentes sea igual o superior a la de los buques cesionarios .
El número de buques cesionarios no podrá exceder del 15 % del número total de buques del Estado miembro afectado , como se indica en el punto 1 .
Para evitar la interrupción de las actividades pesqueras y garantizar los medios de existencia de los pescadores de la Unión , es importante abrir las pesquerías a las que se refiere el presente Reglamento a partir del 1 de enero de 2014 .
Por razones de urgencia , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
Reglamento ( CE ) no 164/2009 de la Comisión
de 26 de febrero de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 951/2006 en lo que atañe a las pruebas de la llegada a destino de las exportaciones al margen de cuota en el sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 192 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , también establece disposiciones de aplicación para las exportaciones al margen de cuota en el sector del azúcar .
Para reducir al mínimo el riesgo de fraude y evitar todo abuso relacionado con la reimportación o la reintroducción en la Comunidad de azúcar o isoglucosa al margen de cuota , el Reglamento ( CE ) no 924/2008 de la Comisión , de 19 de septiembre de 2008 , por el que se fija el límite cuantitativo para las exportaciones de azúcar e isoglucosa al margen de cuotas hasta finales de la campaña de comercialización 2008/09 [ 3 ] , excluye determinados destinos próximos de los destinos subvencionables .
En el artículo 4 quater del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , se mencionan los documentos que pueden presentarse como pruebas de la llegada a destino en los casos en que determinados destinos estén excluidos de las exportaciones de azúcar e isoglucosa al margen de cuota .
Sin embargo , este artículo no permite la aceptación de los documentos aduaneros a los que se hace referencia en el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 4 ] , o un certificado de descarga que deben ser los documentos principales que deben presentarse como pruebas para la importación en un tercer país .
Los documentos enumerados en el artículo 4 quater del Reglamento ( CE ) no 951/2006 deben aceptarse solo cuando los exportadores no puedan obtener los documentos aduaneros comunes mencionados en el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
La exportación de azúcar con fines de ayuda humanitaria sigue siendo una actividad comercial importante para algunos exportadores comunitarios de azúcar .
En el caso de tales exportaciones suele ocurrir a menudo que los documentos aduaneros comunes no pueden obtenerse y los documentos mencionados en el artículo 4 quater del Reglamento ( CE ) no 951/2006 son difíciles de facilitar .
Por lo tanto , es necesario permitir que un certificado de recepción expedido por una organización internacional autorizada o una organización humanitaria pueda ser aceptado como una prueba de la llegada a destino de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
La comunicación de los Estados miembros sobre los certificados de exportación expedidos , exigida por el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , también debe incluir las cantidades de azúcar e isoglucosa de cuota exportadas sin restitución .
Deben supervisarse estrechamente las cantidades de azúcar importadas bajo el régimen de perfeccionamiento activo .
Por lo tanto , la comunicación de los Estados miembros sobre las cantidades correspondientes debe realizarse mensualmente .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 951/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 queda modificado como sigue :
El texto del artículo 4 quater se sustituye por el siguiente :
« Artículo 4 quater
Pruebas de la llegada a destino
Si determinados destinos no son subvencionables para las exportaciones de azúcar e isoglucosa al margen de cuota , la prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación en los destinos subvencionables se aportará mediante la presentación de alguno de los documentos enumerados en el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
En caso de que el exportador no pueda obtener los documentos mencionados en el apartado 1 del presente artículo , incluso tras haber realizado las gestiones oportunas , se considerará que los productos se han importado a un tercer país previa presentación de los tres documentos siguientes :
una copia del documento de transporte ;
un certificado de descarga del producto , expedido por un servicio oficial del tercer país de que se trate o por los servicios oficiales de un Estado miembro , establecidos en el país de destino , o por una empresa de vigilancia internacional autorizada con arreglo a los artículos 16 bis a 16 septies del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , que certifique la salida del producto del lugar de descarga o , al menos , que , según la información de la que disponen los servicios o empresas que expidan el certificado , el producto no se ha vuelto a cargar con vistas a su reexportación ;
un documento bancario expedido por intermediarios autorizados , establecidos en la Comunidad , en el que se certifique que el pago correspondiente a la exportación se ha abonado en la cuenta del exportador , abierta en sus establecimientos , o la prueba del pago .
En el caso de las exportaciones de azúcar e isoglucosa al margen de cuota en concepto de ayuda alimentaria destinadas a una organización internacional o a una organización humanitaria , se considerará que los productos han sido importados a un tercer país previa presentación de un certificado de recepción expedido por una organización internacional o una organización humanitaria autorizada por el Estado miembro de exportación , si los bienes constituyen ayuda alimentaria . » .
En el artículo 17 , se añade la letra siguiente :
las cantidades para las cuales se hayan expedido certificados en virtud del artículo 7 , desglosadas en azúcar e isoglucosa . » .
En el artículo 19 , el punto 3 , se sustituye por el texto siguiente :
las cantidades de azúcar que se hayan importado de terceros países y que se hayan exportado en forma de productos compensadores , en régimen de tráfico de perfeccionamiento activo tal como se define en el artículo 116 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 ; la notificación se referirá a cada mes ; se presentará a más tardar al final del segundo mes natural siguiente al mes de que se trate . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , punto 1 , será aplicable a partir del 1 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 252 de 20.9.2008 , p. 7 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Decisión no 1/2012 del Comité Mixto UE-Andorra
de 25 de enero de 2012
por la que se establece la lista de disposiciones de seguridad aduanera prevista en el artículo 12 ter , apartado 1 , del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Económica Europea y el Principado de Andorra
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Económica Europea y el Principado de Andorra , firmado en Luxemburgo el 28 de junio de 1990 ( « el Acuerdo » ) y , en particular , su artículo 12 ter , apartado 1 ,
Considerando que el artículo 12 ter , apartado 1 , establece que el Principado de Andorra debe adoptar las medidas aduaneras de seguridad aplicadas por la Unión y que el Comité Mixto previsto en el artículo 17 del Acuerdo ha de determinar la lista detallada de las disposiciones del acervo comunitario en cuestión ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La lista de las disposiciones del acervo comunitario que el Principado de Andorra debe adoptar en virtud de lo dispuesto en el artículo 12 ter , apartado 1 , del Acuerdo es la siguiente :
Categoría de medidas aduaneras de seguridad
Disposiciones del Código aduanero comunitario – Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 1 ]
Disposiciones de aplicación del Código aduanero comunitario – Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ]
Declaraciones previas a la entrada y a la salida de las mercancías
Entrada : Artículo 36 bis a 36 quater
Entrada : Artículo 181 ter a 184 quarter
Salida : Artículos 182 bis a 182 quinquies
Salida :
Artículos 592 bis a 592 quinquies y 592 septies ( declaración en aduana a la exportación )
Artículos 842 bis a 842 septies ( declaración sumaria de salida )
Operadores económicos autorizados
Artículo 5 bis
Artículos 14 bis a 14 quinquies , 14 septies a 14 duodecies y 14 octodecies a 14 quinvicies
Controles aduaneros de seguridad y gestión de riesgos en materia de seguridad
Artículo 13
General : Artículos 4 septies a 4 undecies
Entrada : Artículos 184 quinquies a 184 sexies
Artículos 592 sexies y 592 octies ( declaración en aduana a la exportación )
Artículo 842 quinquies , apartado 2 ( declaración sumaria de salida )
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2012 .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2169/2005 del Consejo
de 21 de diciembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 974/98 sobre la introducción del euro
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 123 , apartado 4 , tercera frase ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , sobre la introducción del euro [ 3 ] preveía que el euro sustituiría a las monedas de los Estados miembros que cumplieran las condiciones necesarias para la adopción de la moneda única cuando la Comunidad entrase en la tercera etapa de la unión económica y monetaria .
Este Reglamento también incluye disposiciones aplicables a las monedas de estos Estados miembros durante el período transitorio que finalizó el 31 de diciembre de 2001 y disposiciones sobre los billetes y monedas .
El Reglamento ( CE ) no 2596/2000 modificó el Reglamento ( CE ) no 974/98 con vistas a la substitución de la moneda nacional de Grecia por el euro .
El Reglamento ( CE ) no 974/98 establece un calendario para la transición al euro en los Estados miembros actualmente participantes .
Con objeto de proporcionar claridad y certeza acerca de las normas que rigen la introducción del euro en otros Estados miembros , es necesario establecer disposiciones generales que precisen la forma en que los distintos períodos de transición al euro se han de determinar en el futuro .
Conviene elaborar una lista de Estados miembros participantes que podrá ampliarse cuando otros Estados miembros adopten el euro como moneda única .
Con el fin de preparar una transición uniforme al euro , el Reglamento ( CE ) no 974/98 dispone un período transitorio entre la substitución de las monedas de los Estados miembros participantes por el euro y la introducción de billetes y monedas en euros .
El período transitorio durará como máximo tres años , pero habrá de ser lo más breve posible .
Si un Estado miembro considera que no es necesario un período transitorio más largo , ese período podrá reducirse a cero , y así la fecha de adopción del euro y la fecha de introducción de efectivo podrá ser el mismo día .
En ese caso , los billetes y monedas en euros adquirirán curso legal en dicho Estado miembro en la fecha de adopción del euro .
No obstante , dicho Estado miembro podrá beneficiarse de un período de « desaparición gradual » de un año , durante el cual será posible seguir utilizando la moneda nacional en los nuevos instrumentos jurídicos .
Ello daría a los agentes económicos del Estado miembro considerado tiempo para adaptarse a la introducción del euro , facilitando así la transición .
El público en general deberá poder canjear gratuitamente billetes y monedas denominados en moneda nacional por billetes y monedas en euros durante el período de doble circulación , si bien podrán aplicar determinados límites máximos .
El Reglamento ( CE ) no 974/98 deberá modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifica el Reglamento ( CE ) no 974/98 del modo siguiente :
Se sustituye el artículo 1 por el texto siguiente :
« Artículo 1
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
“ Estados miembros participantes ” : los Estados miembros enumerados en el cuadro del anexo ;
“ instrumentos jurídicos ” : las disposiciones legales y reglamentarias , los actos administrativos , las resoluciones judiciales , los contratos , los actos jurídicos unilaterales , los instrumentos de pago distintos de los billetes y monedas , y los demás instrumentos con efectos jurídicos ;
“ tipo de conversión ” : el tipo de conversión fijado irrevocablemente , que el Consejo adopte para la moneda de cada Estado miembro participante de conformidad con el artículo 123 , apartado 4 , primera frase , del Tratado o con el apartado 5 de dicho artículo ;
“ fecha de adopción del euro ” : o bien la fecha en que el Estado miembro de que se trate inicie la tercera fase , según el artículo 121 , apartado 3 , del Tratado , o bien la fecha en que , en el Estado miembro de que se trate , entre en vigor la derogación de la excepción recogida en el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado , según proceda ;
“ fecha de introducción del efectivo en euros ” : la fecha en que los billetes y monedas en euros adquieran curso legal en un Estado miembro participante ;
“ unidad euro ” : la unidad monetaria que se menciona en el artículo 2 , segunda frase ;
“ unidades monetarias nacionales ” : las unidades de las monedas de los Estados miembros participantes , tal como estén definidas el día anterior a la adopción del euro en el Estado miembro de que se trate ;
“ período transitorio ” : un período de tres años como máximo , que comienza a las 00.00 horas del día en que se adopte el euro y finaliza a las 00.00 horas del día de introducción del efectivo en euros ;
“ período de desaparición gradual ” : el período de un año como máximo que comienza en la fecha de adopción del euro , que podrá aplicarse sólo a los Estados miembros en los que coincidan en el mismo día la fecha de adopción del euro y la de la introducción de efectivo ;
“ redenominar ” : cambiar la unidad en la que esté denominada la deuda en circulación de una unidad monetaria nacional al euro , sin que el acto de redenominar produzca el efecto de modificar ninguna otra estipulación de la deuda , ya que se trata de una cuestión que compete a la ley nacional .
“ instituciones de crédito ” : instituciones de crédito según se definen en el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio .
A efectos del presente Reglamento , las instituciones enumeradas en el artículo 2 , apartado 3 , de esa Directiva , con excepción de las oficinas de cheques postales , no se considerarán como instituciones de crédito .
Se añade el siguiente artículo :
« Artículo 1 bis
La fecha de adopción del euro , la fecha de introducción del efectivo en euros y el período de desaparición gradual para cada Estado miembro serán , en su caso , los establecidos en el anexo . » .
Se sustituye el artículo 2 por el texto siguiente :
« Artículo 2
A partir de las fechas respectivas de adopción del euro , la moneda de los Estados miembros participantes será el euro .
La unidad monetaria será el euro .
Un euro se dividirá en 100 cents . » .
Se sustituye el artículo 9 por el texto siguiente :
« Artículo 9
Los billetes y monedas denominados en una unidad monetaria nacional seguirán siendo de curso legal dentro de sus límites territoriales vigentes el día anterior a la introducción del euro en el Estado miembro de que se trate . » .
« Artículo 9 bis
Estas referencias se entenderán como referencias a la unidad euro con arreglo a los tipos de conversión respectivos .
Sin perjuicio del artículo 15 , las operaciones que se realicen en el marco de estos instrumentos jurídicos deberán efectuarse sólo en euros .
Se aplicarán las normas de redondeo establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1103/97 .
El Estado miembro limitará la aplicación del primer párrafo a determinados tipos de instrumentos jurídicos o a instrumentos jurídicos adoptados en determinados ámbitos .
El Estado miembro podrá acortar el período . » .
Los artículos 10 y 11 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 10
A partir de las fechas respectivas de introducción del efectivo , el BCE y los bancos centrales de los Estados miembros participantes pondrán en circulación billetes denominados en euros en los Estados miembros participantes .
Sin perjuicio del artículo 15 , estos billetes denominados en euros serán los únicos billetes de curso legal en los Estados miembros participantes .
Artículo 11
A partir de sus fechas respectivas de introducción del efectivo en euros , los Estados miembros participantes acuñarán monedas denominadas en euros o en cents que se ajusten a las denominaciones y especificaciones técnicas que el Consejo podrá establecer de conformidad con el artículo 106 , apartado 2 , segunda frase , del Tratado .
Sin perjuicio del artículo 15 y de lo dispuesto en los acuerdos monetarios que , en su caso , se celebren en virtud del artículo 111 , apartado 3 , del Tratado , éstas serán las únicas monedas de curso legal en los Estados miembros participantes .
Excepto la autoridad emisora y las personas designadas específicamente por la legislación nacional del Estado miembro emisor , ninguna parte estará obligada a aceptar más de 50 monedas en un único pago . » .
Se sustituyen los artículos 13 y 14 por el texto siguiente :
« Artículo 13
Los artículos 10 , 11 , 14 , 15 y 16 serán de aplicación a partir de la fecha respectiva de introducción del efectivo en euros en cada Estado miembro .
Artículo 14
Las referencias a las unidades monetarias nacionales en los instrumentos jurídicos que existan el día anterior a la fecha de introducción del efectivo en euros se entenderán hechas a la unidad euro con arreglo a los tipos de conversión respectivos .
Se aplicarán las normas de redondeo establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1103/97 . » .
Se modifica el artículo 15 del modo siguiente :
en los apartados 1 y 2 , la expresión « después de que termine el período transitorio » se sustituye por la expresión « a partir de la fecha respectiva de introducción del efectivo en euros » ;
se añade el siguiente apartado :
Durante el período a que se hace referencia en el apartado 1 , las instituciones de crédito de los Estados miembros participantes que adopten el euro después del 1 de enero de 2002 canjearán los billetes y monedas de sus clientes de la unidad monetaria nacional de ese Estado miembro por billetes y monedas en euros , gratuitamente , hasta un límite máximo que puede establecer la legislación nacional .
Las instituciones de crédito podrán exigir el cumplimiento de un plazo de preaviso si el importe que se desea canjear excede de un límite máximo por unidad familiar establecido por la legislación nacional o , en caso de no haber disposición en ese sentido , por ellas mismas .
Las instituciones de crédito a que se hace referencia en el párrafo precedente deberán canjear gratuitamente los billetes y monedas de la unidad monetaria nacional de ese Estado miembro de las personas que no sean clientes hasta un límite máximo establecido por la legislación nacional o , en caso de no haber disposición en ese sentido , por ellas mismas .
La legislación nacional podrá limitar la obligación de los dos párrafos anteriores a tipos específicos de instituciones de crédito .
La legislación nacional podrá también ampliar esta obligación a otras personas . » .
El texto que figura en el anexo del presente Reglamento se añade como anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , salvo lo dispuesto en los Protocolos 25 y 26 y en el artículo 122 , apartado 1 , del Tratado .
El Presidente
Dictamen emitido el 1 de diciembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario oficial ) .
DO C 316 de 13.12.2005 , p. 25 .
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2596/2000 ( DO L 300 de 29.11.2000 , p. 2 ) .
ANEXO
« ANEXO
Estados miembros
Fecha de adopción del euro
Fecha de introducción del efectivo en euros
Estado miembro con un período de “ desaparición gradual ”
Bélgica
1 de enero de 1999
1 de enero de 2002
no aplicable ( n / a )
Alemania
Grecia
1 de enero de 2001
España
Francia
Irlanda
Italia
Luxemburgo
Países Bajos
Finlandia
n / a »
DO L 126 de 26.5.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/1 / CE ( DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 ) . » .
En aquellos Estados miembros con un período de desaparición gradual se aplicará lo que sigue : en los instrumentos jurídicos creados durante el período de desaparición gradual y que actuarán en ese Estado miembro , se seguirá haciendo referencia a la unidad monetaria nacional .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 429/2008 de la Comisión
de 25 de abril de 2008
sobre normas de desarrollo para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a la preparación y presentación de solicitudes y a la evaluación y autorización de aditivos para piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal , y , en particular , su artículo 7 , apartados 4 y 5 ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria de conformidad con el artículo 7 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario establecer normas de aplicación relativas al procedimiento de autorización de aditivos para piensos conforme al Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , en especial normas para la preparación y presentación de las solicitudes y para la evaluación y autorización de esos aditivos .
Estas normas han de sustituir a las disposiciones establecidas en el anexo de la Directiva 87/153 / CEE del Consejo , por la que se fijan líneas directrices para la evaluación de los aditivos en la alimentación animal .
Dichas normas deben prescribir los requisitos que ha de cumplir el expediente del que se acompaña la solicitud .
En particular , deben exponer los datos científicos que han de presentarse para identificar y caracterizar el aditivo en cuestión , así como los estudios que deben aportarse con el fin de demostrar su eficacia y su inocuidad para las personas , los animales y el medio ambiente , a fin de que la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) pueda verificar y evaluar las solicitudes de autorización .
La extensión de los estudios necesarios para evaluar las propiedades o los efectos del aditivo puede variar en función de su naturaleza o de las condiciones de utilización solicitadas .
Debe concederse , pues , una cierta flexibilidad a los explotadores de las empresas en cuanto al tipo de estudios y de material que deben presentar para demostrar la inocuidad y la eficacia del aditivo de que se trate .
Los que decidan aprovechar esa flexibilidad deben justificar su decisión en el expediente .
La Autoridad debe tener la posibilidad de pedir información suplementaria , cuando proceda , para determinar si el aditivo cumple las condiciones de autorización mencionadas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Es indispensable aplicar normas de calidad apropiadas al elaborar los expedientes de aditivos destinados a ser utilizados en piensos o en agua , para asegurarse de que los resultados de las pruebas de laboratorio son irrefutables .
Si es necesario , deben establecerse requisitos específicos para cada categoría de aditivos mencionada en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Para fomentar las solicitudes de autorización en relación con especies menores , manteniendo el nivel necesario de seguridad , deben establecerse condiciones específicas para que puedan extrapolarse a las especies menores los resultados de estudios efectuados con especies mayores .
En las normas de aplicación relativas a las solicitudes de autorización debe tenerse en cuenta que los requisitos son diferentes según se trate de animales productores de alimentos o de otros animales , pues en relación con estos últimos los aspectos relativos a la evaluación de la inocuidad para el consumidor humano carecen de importancia .
El recurso a procedimientos que impliquen el uso de animales de laboratorio con fines experimentales o científicos de otro tipo y la realización de pruebas con animales de conformidad con la Directiva 86/609 / CEE del Consejo , de 24 de noviembre de 1986 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros respecto a la protección de los animales utilizados para experimentación y otros fines científicos , debe ser mínimo .
A fin de evitar la repetición innecesaria de estudios , deben establecerse procedimientos simplificados para autorizar aditivos cuya utilización ya está autorizada en la alimentación humana .
Por lo que respecta a los aditivos ya autorizados sin límite de tiempo conforme a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , cuando proceda debe establecerse la posibilidad de que el solicitante , si no tiene estudios a su disposición , pueda demostrar la eficacia con otro material a su disposición , en particular el relativo a un amplio historial de uso del aditivo en cuestión .
Deben establecerse normas relativas a las solicitudes de modificación de autorizaciones conforme al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Asimismo , deben establecerse normas relativas a las solicitudes de renovación de autorizaciones conforme al artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Por lo que se refiere a las disposiciones concernientes a los estudios de inocuidad y eficacia que deben efectuarse en apoyo de la solicitud , es necesario establecer un período transitorio durante el cual sigan siendo de aplicación las normas actuales .
Las solicitudes presentadas antes de la entrada en vigor del presente Reglamento deben seguir tramitándose de acuerdo con lo dispuesto en el anexo de la Directiva 87/153 / CEE .
Con respecto a las solicitudes presentadas durante un determinado período tras la entrada en vigor , y teniendo en cuenta que algunos estudios requieren un largo período de tiempo , debe ofrecerse a los solicitantes la posibilidad de elegir entre las normas establecidas en el presente Reglamento y las dispuestas en el anexo de la Directiva 87/153 / CEE .
Las normas de aplicación han sido elaboradas sobre la base de los conocimientos científicos y técnicos actuales , por lo que , en caso necesario , tendrían que adaptarse a los posibles avances .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« mascotas y otros animales no productores de alimentos » : los animales de especies que el ser humano usualmente alimenta , cría con fines de reproducción o cuida , pero no consume , con excepción de los caballos ;
« especie menor » : la formada por animales productores de alimentos distintos de los bovinos ( animales lecheros y de carne , incluidos los terneros ) , ovinos ( animales de carne ) , porcinos , pollos ( incluidas las gallinas ponedoras ) , pavos y peces salmónidos .
Artículo 2
Aplicación
La solicitud de autorización de un aditivo para piensos , según establece el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentará utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Se acompañará del expediente que se establece en el artículo 3 ( en lo sucesivo , « el expediente » ) , que contendrá los datos y los documentos mencionados en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Cuando , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , el solicitante pida que se traten como confidenciales determinadas partes del expediente al que se refiere el apartado 1 , deberá aportar en relación con cada documento o parte de documento una justificación verificable de que la revelación de esa información podría dañar significativamente su posición competitiva .
Las partes confidenciales se presentarán por separado del resto del expediente y no se incluirán en el resumen al que se refiere el artículo 7 , apartado 3 , letra h ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
El solicitante deberá enviar a la Comisión una copia de las partes del documento para las que haya pedido un trato confidencial y de la justificación correspondiente .
Artículo 3
Expediente
El expediente demostrará de forma adecuada y suficiente que el aditivo para piensos cumple las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Los requisitos generales para la preparación y presentación del expediente serán los expuestos en el anexo II .
Los requisitos específicos que , en su caso , deberá cumplir el expediente , serán los expuestos en el anexo III .
La duración mínima de los estudios prolongados será la que se indica en el anexo IV .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , el solicitante podrá presentar un expediente que no satisfaga los requisitos establecidos en dicho apartado si presenta una justificación por cada elemento que no los cumpla .
Artículo 4
Medidas transitorias
El anexo de la Directiva 87/153 / CEE seguirá siendo de aplicación para las solicitudes de autorización presentadas con anterioridad a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
En relación con las solicitudes de autorización presentadas antes del 11 de junio de 2009 , los solicitantes podrán escoger que sigan siendo de aplicación las secciones III y IV de las partes I y II del anexo de la Directiva 87/153 / CEE en lugar de los puntos 1.3 , 1.4 , 2.1.3 , 2.1.4 , 2.2.3 , 2.2.4 , 3.3 , 3.4 , 4.1.3 , 4.1.4 , 4.2.3 , 4.2.4 , 5.3 , 5.4 , 6.3 , 6.4 , 7.3 , 7.4 , 8.3 y 8.4 del anexo III y en lugar de las disposiciones establecidas en la columna « Duración mínima de los estudios de eficacia prolongados » de los cuadros del anexo IV .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 64 de 7.3.1987 , p. 19 .
Directiva derogada por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
DO L 358 de 18.12.1986 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2003/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 230 de 16.9.2003 , p. 32 ) .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
ANEXO I
FORMULARIO DE SOLICITUD AL QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , Y DATOS ADMINISTRATIVOS
FORMULARIO DE SOLICITUD
COMISIÓN EUROPEA
DIRECCIÓN GENERAL DE
SANIDAD Y PROTECCIÓN DE LOS CONSUMIDORES
( Dirección )
Fecha : …
Asunto Solicitud de autorización de un aditivo para piensos conforme al Reglamento ( CE ) no 1831/2003
 Autorización de un aditivo para piensos o de un nuevo uso de un aditivo para piensos [ artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 ]
 Autorización de un producto ya existente [ artículo 10 , apartados 2 o 7 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 ]
 Modificación de una autorización ya existente [ artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 ]
 Renovación de la autorización de un aditivo para piensos [ artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 ]
 Autorización urgente [ artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 ]
( Marque claramente la casilla correspondiente )
El solicitante o solicitantes y sus representantes en la Comunidad [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 ] , en las condiciones que exige el artículo 7 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 ( nombre , dirección , etc. ) ,
presentan esta solicitud para obtener la autorización del siguiente producto como aditivo para piensos :
Identificación y caracterización del aditivo
Nombre del aditivo ( caracterización de las sustancias o los agentes activos según se definen en los puntos 2.2.1.1 y 2.2.1.2 del anexo II ):
Nombre comercial ( si procede , para las autorizaciones vinculadas al titular ):
Categorías y grupos funcionales de aditivos ( lista ): …
Especies destinatarias :
Nombre del titular de la autorización : [ artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 ]
Este aditivo ya está autorizado en la legislación sobre piensos por la Directiva ... / ... /CE(E ) o el Reglamento ( CE[E ] ) no ... / ... con el número ... como ( categoría de aditivos ) .
Este aditivo ya está autorizado en la legislación alimentaria por la Directiva ... / ... /CE(E ) o el Reglamento ( CE[E ] ) no ... / ... con el número ... como
para ser utilizado en
Si el producto contiene , se compone o ha sido producido a partir de un organismo modificado genéticamente ( OMG ) , facilite la siguiente información :
 identificador único [ Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión ] ( cuando proceda ):
 o bien los datos de una autorización concedida conforme al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo :
 o bien los datos de una solicitud de autorización pendiente conforme al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 :
Condiciones de utilización
Utilización en piensos completos
Especie o categoría de animales :
Edad o peso máximos :
Dosis mínima ( si procede ): mg , unidades de actividad , unidades formadoras de colonias ( UFC ) o ml / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 % …
Dosis máxima ( si procede ): mg , unidades de actividad , UFC o ml / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
En el caso de piensos líquidos , las dosis mínima y máxima podrán expresarse por litro .
Utilización en agua
Dosis mínima ( si procede ): mg , unidades de actividad , UFC o ml / l de agua
Dosis máxima ( si procede ): mg , unidades de actividad , UFC o ml / l de agua
Condiciones especiales de utilización ( si procede )
Edad máxima :
Dosis mínima ( si procede ): mg , unidades de actividad o UFC / kg de pienso complementario con un contenido de humedad del 12 %
Dosis máxima ( si procede ): mg , unidades de actividad o UFC / kg de pienso complementario con un contenido de humedad del 12 %
Condiciones o restricciones de utilización ( si procede ):
Condiciones o restricciones específicas de manipulación ( si procede ):
Límite máximo de residuos ( si procede ):
Especie o categoría de animales :
Residuo marcador :
Tejidos o productos diana :
Residuo máximo en los tejidos o productos ( μg / kg ):
Tiempo de espera :
Muestras de referencia
Número de la muestra del laboratorio comunitario de referencia ( LCR ) ( en su caso ):
Número / código de lote :
Fecha de fabricación :
Fecha de caducidad :
Concentración :
Peso :
Descripción física :
Descripción del recipiente :
Requisitos de almacenamiento :
Modificación solicitada ( si procede ):
Se ha enviado directamente copia de esta solicitud a la Autoridad , acompañada del expediente , y al LCR , acompañada de las muestras de referencia .
Firma …
Anexos :
 expediente completo ( solo para la Autoridad ) ,
 resumen público del expediente ,
 resumen pormenorizado del expediente ,
 lista de las partes del expediente para las que se ha pedido un trato confidencial y copia de dichas partes ( solo para la Comisión y la Autoridad ) ,
 copia de los datos administrativos del solicitante o solicitantes ,
 tres muestras del aditivo para piensos destinadas al LCR , de acuerdo con el artículo 7 , apartado 3 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 ( solo para el LCR ) ,
 ficha de datos de seguridad de los materiales ( solo para el LCR ) ,
 certificado de identificación y análisis ( solo para el LCR ) , y
 confirmación del pago de la tasa al LCR [ artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 378/2005 ] .
Rellene las partes procedentes del formulario y suprima las que no sean pertinentes .
El formulario de solicitud original ( con los demás anexos requeridos ) deberá enviarse directamente a la Comisión Europea .
DATOS ADMINISTRATIVOS DEL SOLICITANTE O SOLICITANTES
Datos de contacto para la presentación de una solicitud de autorización de un aditivo para piensos conforme al Reglamento ( CE ) no 1831/2003
Empresa o persona solicitante
Nombre del solicitante o de la empresa
Dirección ( calle , número , código postal , ciudad y país )
Teléfono
Fax
Correo electrónico ( si tiene )
Persona de contacto ( para toda la correspondencia con la Comisión , la Autoridad y el LCR )
Nombre y apellidos de la persona de contacto
Cargo
Dirección ( calle , número , código postal , ciudad y país )
En relación con el grupo funcional « otros aditivos zootécnicos » , dentro de la categoría de « aditivos zootécnicos » , será necesario definir claramente qué función se solicita para el aditivo .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 298/2008 ( DO L 97 de 9.4.2008 , p. 64 ) .
El solicitante deberá proporcionar una definición de « unidad » .
Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión , de 4 de marzo de 2005 , sobre normas detalladas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a los deberes y las tareas del laboratorio comunitario de referencia en relación con las solicitudes de autorización de aditivos para alimentación animal ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 850/2007 ( DO L 188 de 20.7.2007 , p. 3 ) .
ANEXO II
REQUISITOS GENERALES QUE DEBE SATISFACER EL EXPEDIENTE ESTABLECIDO EN EL ARTÍCULO 3
ASPECTOS DE CARÁCTER GENERAL
El presente anexo expone los requisitos para establecer la lista y las características de los estudios y los datos sobre sustancias , microorganismos y preparados que deben presentarse con los expedientes conforme al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , con vistas a una :
autorización como nuevo aditivo para piensos ,
autorización de un nuevo uso de un aditivo para piensos ,
modificación de la actual autorización de un aditivo para piensos , o
renovación de la autorización de un aditivo para piensos .
Los expedientes deberán permitir evaluar los aditivos sobre la base del estado actual de los conocimientos y verificar que cumplen los principios fundamentales que exige para su autorización el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Los estudios que deben presentarse , así como su extensión , dependerán de la naturaleza del aditivo , de la categoría y el grupo funcional , del tipo de autorización ( no específica del titular o específica del titular ) , de la propia sustancia , de los animales a los que está destinado y de las condiciones de utilización .
El solicitante deberá remitirse al presente anexo y al anexo III para estimar qué estudios y qué información deberá presentar con la solicitud .
El solicitante deberá exponer claramente las razones de que en el expediente se haya omitido o alterado cualquier dato prescrito en el presente anexo o en los anexos III o IV .
El expediente contendrá informes detallados de todos los estudios realizados , que se presentarán según el sistema de numeración propuesto en el presente anexo .
Incluirá , asimismo , referencias y copias de todos los datos científicos publicados que se citen , así como copias de los dictámenes pertinentes que ya haya emitido cualquier organismo científico reconocido .
Cuando estos estudios hayan sido ya evaluados por un organismo científico europeo conforme a la legislación vigente en la Comunidad , bastará con hacer referencia al resultado de esa evaluación .
Los datos procedentes de estudios realizados y publicados con anterioridad o de revisiones inter pares deberán referirse claramente al mismo aditivo que sea objeto de la solicitud de autorización .
Los estudios , incluidos los realizados y publicados con anterioridad o procedentes de revisiones inter pares , se efectuarán y documentarán conforme a normas de calidad adecuadas ( por ejemplo , buenas prácticas de laboratorio ) según la Directiva 2004/10 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas a la aplicación de los principios de buenas prácticas de laboratorio y al control de su aplicación para las pruebas sobre las sustancias químicas , o la Organización Internacional de Normalización ( ISO).Cuando se lleven a cabo estudios in vivo o in vitro fuera de la Comunidad , el solicitante deberá demostrar que las instalaciones de que se trate cumplen los principios de buenas prácticas de laboratorio de la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) o las normas ISO .
La determinación de las propiedades fisicoquímicas , toxicológicas y ecotoxicológicas deberá llevarse a cabo de acuerdo con los métodos establecidos en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas , modificada en último lugar por la Directiva 2004/73 / CE de la Comisión , o con métodos actualizados reconocidos por organismos científicos internacionales .
El uso de métodos distintos de los mencionados deberá justificarse debidamente . Deberá fomentarse el uso de métodos in vitro o de métodos que afinen o reemplacen las pruebas habituales con animales de laboratorio , o que reduzcan el número de animales empleados en estas pruebas .
Tales métodos deberán ser de la misma calidad y ofrecer el mismo nivel de garantía que el método que pretendan reemplazar .
La descripción de los métodos de análisis en piensos o en agua deberá ser conforme con las normas de buenas prácticas de laboratorio que se establecen en la Directiva 2004/10 / CE o en la norma EN ISO / IEC 17025 .
Estos métodos deberán cumplir los requisitos establecidos en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales . Cada expediente contendrá un resumen público y un resumen científico pormenorizado , de modo que el aditivo en cuestión pueda identificarse y caracterizarse .
Cada expediente deberá contener una propuesta de seguimiento consecutivo a la comercialización cuando así lo exija el artículo 7 , apartado 3 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , así como una propuesta de etiquetado según su artículo 7 , apartado 3 , letra e ) .
Evaluación de la inocuidad
Se basa en estudios dirigidos a demostrar que el uso del aditivo es seguro para :
las especies destinatarias , a los niveles máximos propuestos de incorporación en el pienso o en el agua y a un múltiplo del nivel correspondiente para establecer un margen de seguridad ;
las personas que pueden verse expuestas al aditivo por inhalación o por contacto con las mucosas , los ojos o la piel mientras lo manipulan o lo incorporan a premezclas , piensos completos o agua , o mientras utilizan piensos o agua que contienen el aditivo en cuestión ;
los animales y las personas , en lo que se refiere a la selección y propagación de genes resistentes a los antimicrobianos , y
el medio ambiente , en relación con los efectos del propio aditivo o de los productos de él derivados , bien directamente , bien como excreciones de los animales .
Si el aditivo tiene varios componentes , podrá evaluarse cada uno por separado en lo que respecta a la inocuidad para los consumidores y , a continuación , examinar el efecto acumulativo ( cuando pueda demostrarse que no hay interacciones entre los componentes ) .
La alternativa será evaluar la mezcla completa .
Evaluación de la eficacia
Se basa en estudios encaminados a demostrar la eficacia de un aditivo según los objetivos de su uso previsto , de acuerdo con las definiciones del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
SECCIÓN I : RESUMEN DEL EXPEDIENTE
Resumen público de acuerdo con el artículo 7 , apartado 3 , letra h ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003
El solicitante deberá presentar un resumen en el que indique las características principales del aditivo de que se trate .
Este resumen no contendrá información confidencial y se estructurará como sigue :
Contenido
nombre del solicitante o solicitantes ;
identificación del aditivo ;
método de producción y método de análisis ;
estudios sobre la inocuidad y la eficacia del aditivo ;
condiciones de utilización propuestas , y
propuesta de seguimiento consecutivo a la comercialización .
Descripción
Nombre y dirección del solicitante o solicitantes
Esta información deberá proporcionarse en todos los casos , independientemente del tipo de autorización ( específica del titular o no específica del titular ) .
Cuando el expediente sea presentado por un grupo de solicitantes , deberá indicarse el nombre de cada uno de ellos .
Identificación del aditivo
Incluirá un resumen de la información exigida conforme a los anexos II o III , en función del tipo de autorización .
En particular : el nombre del aditivo , la clasificación por categoría y grupo funcional propuesta , las especies o categorías de animales destinatarias y las dosis .
Método de producción y método de análisis
Se describirá el proceso de fabricación .
Asimismo , deberán describirse los procedimientos generales de los métodos analíticos que deben emplearse para el análisis con fines de control oficial del aditivo como tal y del aditivo en premezclas y en piensos , según se exige en el presente anexo y en el anexo III .
Si procede , sobre la base de la información presentada de acuerdo con el presente anexo y el anexo III , deberá incluirse el procedimiento del método o métodos que deben aplicarse para el análisis con fines de control oficial de los aditivos o sus metabolitos en alimentos de origen animal .
Estudios sobre la inocuidad y la eficacia de aditivo
Se presentará la conclusión relativa a la inocuidad y la eficacia del aditivo basada en los diversos estudios realizados .
Los resultados de los estudios podrán incluirse en cuadros para fundamentar la conclusión del solicitante o solicitantes .
En el resumen solo se indicarán los estudios exigidos conforme al anexo III .
Condiciones de utilización propuestas
El solicitante o solicitantes deberán proponer unas condiciones de utilización .
En particular , el solicitante deberá describir el nivel de uso en el agua o los piensos , junto con las condiciones detalladas de utilización en piensos complementarios .
También deberá aportarse información cuando se empleen otros métodos de administración o de incorporación en el agua o los piensos .
Asimismo , deberán describirse las condiciones específicas de utilización ( por ejemplo , incompatibilidades ) , los requisitos específicos de etiquetado y las especies animales a las que esté destinado el aditivo .
Propuesta de seguimiento consecutivo a la comercialización
Esta parte solo se referirá a los aditivos que , de acuerdo con el artículo 7 , apartado 3 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , no pertenezcan a las categorías de las letras a ) y b ) de su artículo 6 , apartado 1 , y a los aditivos que entren en el ámbito de aplicación de la legislación comunitaria sobre la comercialización de productos que contienen , se componen o han sido producidos a partir de OMG .
Resumen científico del expediente
Se presentará un resumen científico que incluya datos concretos de cada parte de la documentación aportada en apoyo de la solicitud , conforme al presente anexo y al anexo III .
Dicho resumen contendrá las conclusiones del solicitante o solicitantes .
El resumen seguirá el orden establecido en el presente anexo y abordará cada una de las partes haciendo referencia a las páginas correspondientes del expediente .
Lista de documentos y otros particulares
Lista de las partes del expediente para las que se haya solicitado un trato confidencial , en su caso
La lista remitirá a los volúmenes y a las páginas correspondientes del expediente .
SECCIÓN II : IDENTIDAD , CARACTERÍSTICAS Y CONDICIONES DE UTILIZACIÓN DEL ADITIVO ; MÉTODOS DE ANÁLISIS
El aditivo deberá estar plenamente identificado y caracterizado .
Identidad del aditivo
Nombre del aditivo
Si procede , deberá hacerse una propuesta de nombre comercial para los aditivos vinculados a un titular de la autorización .
Propuesta de clasificación
Deberá proponerse la clasificación del aditivo en una o varias de las categorías y grupos funcionales atendiendo a sus principales funciones según el artículo 6 y el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Asimismo , deberá proporcionarse todo dato extraído de otros usos conocidos de sustancias o agentes activos idénticos ( por ejemplo en alimentos , en medicina humana o veterinaria , en agricultura y en industria ) .
Deberá especificarse también cualquier otra autorización de la sustancia activa como aditivo para piensos , aditivo alimentario , medicamento veterinario u otros usos .
Composición cualitativa y cuantitativa ( sustancia o agente activos , otros componentes , impurezas , variación entre lotes )
En el caso de los microorganismos se determinará el número de células o esporas viables , expresado como UFC por gramo .
En el caso de las enzimas se describirá cada actividad ( principal ) declarada y se indicará el número de unidades de cada actividad en el producto final .
Asimismo , se mencionarán las actividades secundarias pertinentes .
Deberán definirse las unidades de actividad , preferiblemente en μmoles de producto liberado por minuto del sustrato , indicando también el pH y la temperatura .
Si el componente activo del aditivo es una mezcla de sustancias o agentes activos claramente definibles ( cualitativa y cuantitativamente ) , deberán describirse por separado , indicando sus respectivas proporciones en la mezcla .
Otras mezclas cuyos elementos no puedan describirse mediante una fórmula química única , o no puedan identificarse en su totalidad , vendrán caracterizadas por los elementos que contribuyan a su actividad o por sus principales elementos típicos .
Sin que ello sea óbice para cualquier petición de información suplementaria que formule la Autoridad conforme al artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , el solicitante podrá omitir la descripción de otros componentes que no planteen problemas de inocuidad y no sean sustancias o agentes activos para aditivos no incluidos en las categorías de aditivos zootécnicos , coccidiostatos e histomonostatos ni en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En cualquier caso , todos los estudios mencionados en el expediente deberán basarse en el aditivo concreto cuya autorización se solicite y podrán facilitar información sobre los demás preparados que puedan elaborarse .
Podrán permitirse identificadores internos fijados en documentos de terceros , y se exigirá una declaración en la que se enumeren los identificadores y se confirme que se refieren a las formulaciones para las que se hace la solicitud .
Pureza
El solicitante deberá identificar y cuantificar las impurezas químicas y microbianas , así como las sustancias con efectos tóxicos u otras propiedades no deseables que no se añadan de forma deliberada ni contribuyan a la actividad del aditivo .
Además , en el caso de productos de fermentación , el solicitante deberá confirmar la ausencia de organismos productores en el aditivo .
Deberá describirse el protocolo de examen selectivo habitual de los lotes de producción aplicado para detectar la presencia de agentes contaminantes e impurezas .
Todos los datos aportados habrán de apoyar la propuesta de especificación del aditivo .
A continuación se exponen los requisitos específicos en función del proceso de producción , con arreglo a la legislación comunitaria vigente .
Aditivos cuya autorización está vinculada al titular de la autorización
En este caso , deberá proporcionarse la información pertinente relacionada con el proceso concreto empleado por el fabricante , sobre la base de normas vigentes aplicadas para otros fines relacionados .
Podrán emplearse las especificaciones del Comité Mixto FAO / OMS de Expertos en Aditivos Alimentarios ( JECFA ) o las especificaciones extraídas de las autorizaciones de aditivos alimentarios de la Comunidad Europea .
Aditivos cuya autorización no está vinculada al titular de la autorización
En este caso podrán utilizarse normas vigentes aplicadas para otros fines relacionados o que contengan especificaciones para aditivos alimentarios autorizados en la Comunidad Europea , o especificaciones del JECFA .
Si no se dispone de tales normas , o cuando sea pertinente para el proceso de fabricación , deberán describirse al menos los siguientes particulares y determinarse las correspondientes concentraciones :
en el caso de los microorganismos : contaminación microbiológica , micotoxinas y metales pesados ,
en el caso de sustancias derivadas de plantas : contaminación microbiológica y botánica ( por ejemplo , ricino , semillas de malas hierbas y , en particular , cornezuelo del centeno ) , micotoxinas , contaminación por plaguicidas , valores máximos de disolventes y , si procede , sustancias de interés toxicológico cuya presencia en la planta original es conocida ,
en el caso de sustancias derivadas de animales : contaminación microbiológica , metales pesados y valores máximos de disolventes , si procede ,
en el caso de sustancias minerales : metales pesados , dioxinas y PCB ,
en el caso de productos obtenidos por síntesis y procesos químicos : deberán identificarse todas las sustancias químicas empleadas en los procesos de síntesis y cualquier producto intermedio que permanezca en el producto final , indicando sus correspondientes concentraciones .
La selección de micotoxinas para análisis se efectuará de acuerdo con las diferentes matrices , cuando proceda .
Estado físico de cada forma del producto
Cuando se trate de preparados sólidos , deberán aportarse datos sobre distribución granulométrica , forma de las partículas , densidad , densidad aparente , capacidad de polvorización y aplicación de procesos que afecten a las propiedades físicas .
Tratándose de preparados líquidos , se facilitarán datos de viscosidad y tensión superficial .
Cuando el aditivo esté pensado para utilizarse en agua , deberá demostrarse la solubilidad o el grado de dispersión .
Caracterización de las sustancias o agentes activos
Sustancias químicas
Las sustancias químicamente bien definidas se describirán mediante su denominación genérica , su denominación química conforme a la nomenclatura de la IUPAC ( Unión Internacional de Química Pura y Aplicada ) , otras denominaciones y abreviaturas genéricas internacionales o su número del Servicio de Resúmenes Químicos ( número CAS ) .
Deberán incluirse las fórmulas estructural y molecular , así como el peso molecular .
En el caso de los compuestos químicamente definidos utilizados como aromatizantes , deberá indicarse el número FLAVIS en relación con el grupo químico pertinente .
Con respecto a los extractos de plantas , se facilitarán los marcadores fitoquímicos .
Las mezclas cuyos elementos no puedan describirse mediante una fórmula química única o no puedan identificarse en su totalidad , vendrán caracterizadas por los elementos que contribuyan a su actividad o por sus principales elementos típicos .
Se identificarán los compuestos marcadores para poder evaluar la estabilidad y proporcionar un medio de trazabilidad .
En el caso de las enzimas y los preparados de enzimas se indicará , en relación con cada actividad declarada , el número y la denominación sistemática propuestos por la Unión Internacional de Bioquímica ( IUB ) en la última edición de la « Nomenclatura de Enzimas » .
En cuanto a las actividades aún no incluidas , se utilizará una denominación sistemática coherente con las normas de nomenclatura de la IUB .
Podrán emplearse denominaciones corrientes siempre y cuando sean inequívocas y se utilicen de manera coherente en todo el expediente , y a condición de que puedan relacionarse claramente con la denominación sistemática y el número IUB la primera vez que se mencionen .
Deberá indicarse el origen biológico de cada actividad enzimática .
También deberá describirse el origen microbiano de las sustancias químicas producidas por fermentación ( véase el punto 2.2.1.2 , « Microorganismos » ) .
Microorganismos
Deberá señalarse el origen de todo microorganismo , ya se utilice como producto o como cepa de producción .
Con respecto a los microorganismos empleados como producto o como cepa de producción , deberá indicarse , en su caso , el historial de modificación .
Asimismo , deberán proporcionarse la denominación y el taxón de cada microorganismo , de acuerdo con la última información publicada en los Códigos Internacionales de Nomenclatura .
Las cepas microbianas deberán depositarse en un banco de cultivos que goce de reconocimiento internacional ( situado preferiblemente en la Unión Europea ) y guardarse allí mientras esté autorizado el aditivo .
Deberá facilitarse un certificado de depósito expedido por dicho banco , en el que se especificará el número de acceso con el que se guarda la cepa .
En el caso de los OMG , se describirá la modificación genética y se indicará en cada caso el identificador único según el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente .
Propiedades pertinentes
Deberán describirse las propiedades físicas y químicas .
Se indicarán , cuando proceda , la constante de disociación , el pKa , las propiedades electrostáticas , el punto de fusión , el punto de ebullición , la densidad , la presión de vapor , la solubilidad en agua y en disolventes orgánicos , los valores Kow y Kd / Koc , los espectros de masa y de absorción , los datos de la resonancia magnética nuclear , los posibles isómeros y cualquier otra propiedad física pertinente .
Las sustancias producidas por fermentación no presentarán ninguna actividad antimicrobiana que afecte al uso de antibióticos en los seres humanos o los animales .
Toxinas y factores de virulencia
Deberá demostrarse la ausencia de toxinas o factores de virulencia , o su insignificancia .
Las cepas bacterianas pertenecientes a un grupo taxonómico en el que haya miembros de los que se sepa que pueden producir toxinas u otros factores de virulencia deberán someterse a las pruebas adecuadas para demostrar , desde el punto de vista molecular y , si es necesario , celular , que no hay ningún motivo de preocupación .
En el caso de cepas de microorganismos que no cuenten con un historial de uso aparentemente seguro y cuya biología siga conociéndose mal , se requerirá todo un conjunto de estudios toxicológicos .
Producción de antibióticos y resistencia a los antibióticos
Los microorganismos utilizados como aditivos o como cepa de producción no presentarán ninguna actividad antibiótica ni serán capaces de producir sustancias antibióticas que se utilicen como antibióticos en los humanos o los animales .
Las cepas de microorganismos que vayan a emplearse como aditivos no contribuirán a la reserva de genes de resistencia a los antibióticos ya presente en la flora intestinal de los animales y en el medio ambiente .
Por consiguiente , todas las cepas bacterianas deberán someterse a pruebas para detectar la resistencia a antibióticos utilizados en medicina humana y veterinaria .
Cuando se detecte dicha resistencia , deberán establecerse su base genética y la probabilidad de que se transfiera a otros organismos habitantes del intestino .
No se utilizarán como aditivos para piensos las cepas de microorganismos que hayan adquirido resistencia a uno o varios antimicrobianos , salvo que pueda demostrarse que dicha resistencia es el resultado de una o varias mutaciones cromosómicas y que es intransferible .
Proceso de fabricación , incluidos los posibles procedimientos de transformación
Para definir los puntos críticos del proceso que pueden influir en la pureza de las sustancias o agentes activos o del aditivo , deberá describirse el proceso de fabricación .
Deberá facilitarse una ficha de datos de seguridad de las sustancias químicas empleadas en el proceso de producción .
Sustancias o agentes activos
Deberá describirse el proceso de producción ( por ejemplo , síntesis química , fermentación , cultivo , extracción de material orgánico o destilación ) seguido en la preparación de las sustancias o agentes activos del aditivo , si procede mediante un diagrama de flujo .
En el caso de microorganismos modificados genéticamente ( MMG ) empleados como fuente de aditivos y cultivados en condiciones controladas , será de aplicación la Directiva 90/219 / CE del Consejo .
Se presentará una descripción detallada del proceso de fabricación del aditivo .
Deberán indicarse , si procede mediante un diagrama de flujo , las principales fases de preparación del aditivo , en particular los puntos en que se introducen las sustancias o agentes activos y otros componentes , así como cualquier otra etapa de transformación posterior que afecte a la preparación del aditivo .
Propiedades fisicoquímicas y tecnológicas del aditivo
Estabilidad
La estabilidad suele medirse efectuando un seguimiento analítico de las sustancias o agentes activos o de su actividad o viabilidad .
La estabilidad puede definirse , en el caso de las enzimas , en función de la pérdida de actividad catalítica ; en el caso de los microorganismos , en función de la pérdida de viabilidad ; y , en el caso de los aromatizantes , en función de la pérdida de aroma .
Tratándose de otras mezclas y extractos químicos , la estabilidad puede evaluarse haciendo un seguimiento de la concentración de una o varias sustancias marcadoras apropiadas .
Estabilidad del aditivo
Se estudiará la estabilidad de cada formulación del aditivo al exponerla a diferentes condiciones ambientales ( luz , temperatura , pH , humedad , oxígeno y material de envasado ) .
En el caso de aditivos utilizados en premezclas y piensos , con excepción de los compuestos aromatizantes , deberá estudiarse la estabilidad de cada formulación del aditivo en las condiciones normales de fabricación y almacenamiento de las premezclas y los piensos .
Los estudios de estabilidad en premezclas se realizarán a lo largo de , como mínimo , seis meses .
Preferiblemente , la estabilidad se pondrá a prueba con premezclas que contengan oligoelementos ; de lo contrario , en la etiqueta del aditivo debería figurar el texto « no mezclar con oligoelementos » .
Los estudios de estabilidad en piensos deberán extenderse , por lo general , durante un mínimo de tres meses .
En general , la estabilidad se comprobará en piensos en harina y en gránulos ( teniendo en cuenta también la influencia del granulado u otras formas de tratamiento ) destinados a las principales especies animales a las que se refiera la solicitud .
En el caso de aditivos destinados a ser utilizados en agua , la estabilidad de cada formulación del aditivo habrá de estudiarse en agua y en condiciones que simulen el uso en la práctica .
Si se produce una pérdida de estabilidad , y si procede , se caracterizarán los productos potenciales de la degradación o la descomposición .
Deberán aportarse datos procedentes de análisis que incluyan , como mínimo , una observación al principio y otra al final del período de almacenamiento .
Cuando sea necesario , los estudios reflejarán la composición cuantitativa y cualitativa detallada de las premezclas o los piensos utilizados en los ensayos .
Homogeneidad
Deberá demostrarse la capacidad del aditivo para piensos ( distinto de compuestos aromatizantes ) de distribuirse homogéneamente en premezclas , piensos o agua .
Otras características
Se describirán también otras características , como son la capacidad de polvorización , las propiedades electrostáticas o la dispersabilidad en líquidos .
Incompatibilidades o interacciones fisicoquímicas
Deberán mostrarse las incompatibilidades o interacciones fisicoquímicas que quepa esperar con piensos , soportes , otros aditivos autorizados o medicamentos .
Condiciones de utilización del aditivo
Modo de empleo propuesto en la alimentación animal
Las especies o categorías de animales , el grupo de edad o la fase de producción de los animales se indicarán de acuerdo con las categorías enumeradas en el anexo IV del presente Reglamento .
Deberán mencionarse las posibles contraindicaciones .
Deberá asimismo definirse el uso propuesto , en piensos o en agua .
Para las premezclas , los piensos o el agua de abrevadero deberá detallarse el método de administración y el nivel de inclusión propuestos .
Además , deberán especificarse , cuando proceda , la dosis en el pienso completo , la duración de la administración y el tiempo de espera propuestos .
Cuando se proponga el uso particular de un aditivo en piensos complementarios , tendrá que presentarse una justificación .
Información relativa a la seguridad de los usuarios y los trabajadores
Deberá aportarse una ficha de datos de seguridad de los materiales cuyo formato se ajuste a los requisitos de la Directiva 91/155 / CEE de la Comisión , de 5 de marzo de 1991 , por la que se definen y fijan , en aplicación del artículo 10 de la Directiva 88/379 / CEE del Consejo , las modalidades del sistema de información específica , relativo a los preparados peligrosos .
Deberá presentarse una clasificación conforme a la Directiva 2000/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , sobre la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes biológicos durante el trabajo ( Séptima Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) .
Sin perjuicio de las disposiciones de etiquetado y envasado establecidas en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , deberán indicarse todo requisito específico de etiquetado y , cuando proceda , toda condición específica de utilización y manipulación ( en especial las incompatibilidades y contraindicaciones conocidas ) , así como las instrucciones para un empleo correcto .
Métodos de análisis y muestras de referencia
Los métodos de análisis se presentarán en el formato estándar recomendado por la ISO ( a saber , la norma ISO 78-2 ) .
Según los Reglamentos ( CE ) no 1831/2003 y ( CE ) no 378/2005 , los métodos de análisis incluidos en esta sección deberán ser evaluados por el laboratorio comunitario de referencia .
El laboratorio comunitario de referencia presentará a la Autoridad un informe de evaluación en el que indicará si estos métodos son adecuados para realizar los controles oficiales del aditivo para piensos objeto de la solicitud .
Dicha evaluación se centrará en los métodos especificados en los puntos 2.6.1 y 2.6.2 .
Si para la sustancia objeto de la solicitud se ha establecido un límite máximo de residuos en el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal , la evaluación del laboratorio comunitario de referencia no atenderá al punto 2.6.2 .
El solicitante deberá cumplir lo dispuesto en el punto 2.6.2 ofreciendo el mismo método , la misma información y los mismos datos ( incluidas las actualizaciones pertinentes ) que han de presentarse a la Agencia Europea de Medicamentos ( EMEA ) de conformidad con el anexo V del Reglamento ( CEE ) no 2377/1990 y de acuerdo con el documento « Notice to Applicants and Guidelines » ( Nota a los solicitantes y directrices ) , volumen 8 de la serie « Rules governing medicinal products in the European Union » ( Normas aplicables a los medicamentos en la Unión Europea ) .
En la evaluación podrán incluirse también los métodos analíticos descritos en el punto 2.6.3 , si el laboratorio comunitario de referencia , la Autoridad o la Comisión lo consideran necesario .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 378/2005 , el solicitante deberá proporcionar muestras de referencia directamente al laboratorio comunitario de referencia antes de que se evalúe el expediente técnico , y muestras de recambio antes de la fecha de caducidad .
Los solicitantes deberán remitirse a las directrices detalladas proporcionadas por el laboratorio comunitario de referencia de acuerdo con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 378/2005 .
Métodos de análisis de la sustancia activa
Deberán describirse al detalle los métodos analíticos cualitativos y , en su caso , cuantitativos para determinar si se respetan los niveles máximos o mínimos de sustancias o agentes activos propuestos para el aditivo , las premezclas , los piensos y , si procede , el agua .
Estos métodos cumplirán los mismos requisitos que se establecen en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 para los métodos de análisis empleados con fines de control oficial . En particular , satisfarán al menos uno de los siguientes requisitos :
cumplirán las normas comunitarias pertinentes ( por ejemplo , métodos comunitarios de análisis ) , cuando existan ,
cumplirán normas o protocolos reconocidos internacionalmente , por ejemplo los que haya aceptado el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) , o los acordados en la legislación internacional ( por ejemplo , los métodos estándar del CEN ) ,
se ajustarán al fin previsto y se habrán desarrollado de acuerdo con protocolos científicos y validado en una prueba interlaboratorios conforme a un protocolo sobre ensayos colaborativos reconocido internacionalmente ( por ejemplo , ISO 5725 o IUPAC ) , o
habrán sido objeto de una validación interna con respecto a los parámetros característicos mencionados en el punto 2.6.1.2 , conforme a directrices internacionales armonizadas para la validación interna de métodos de análisis.2.6.1.2 .
En la caracterización pormenorizada de los métodos se incluirán las características pertinentes expuestas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Las características de funcionamiento de los métodos objeto de una validación interna deberán verificarse sometiéndolos a ensayo en un segundo laboratorio acreditado e independiente .
Deberán aportarse los resultados de esas pruebas , junto con cualquier otra información en apoyo de la transferibilidad del método a un laboratorio de control oficial .
Por razones de independencia y de participación en la evaluación de la documentación proporcionada por el solicitante , cuando el otro laboratorio forme parte del consorcio de laboratorios nacionales de referencia que ayudan al laboratorio comunitario de referencia , según se establece en el Reglamento ( CE ) no 378/2005 , enviará a dicho laboratorio comunitario , tan pronto como este reciba la solicitud , una declaración de intereses en la que describa el trabajo que realiza en relación con la solicitud , y se abstendrá de participar en la evaluación de la misma .
En su informe de evaluación a la Autoridad , el laboratorio comunitario de referencia podrá escoger las características apropiadas mencionadas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
En las directrices detalladas proporcionadas por el laboratorio comunitario de referencia de acuerdo con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 378/2005 podrán establecerse criterios de funcionamiento para los métodos aplicables a grupos de sustancias específicos ( por ejemplo , enzimas ) .
Métodos de análisis para determinar los residuos del aditivo o de sus metabolitos en los alimentos
Deberá presentarse una caracterización detallada de los métodos analíticos cualitativos y cuantitativos para la determinación de los residuos o los metabolitos marcadores del aditivo en tejidos y productos animales diana .
Estos métodos cumplirán los mismos requisitos que se establecen en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 con respecto a los métodos de análisis empleados con fines de control oficial .
En particular , satisfarán al menos uno de los requisitos mencionados en el punto 2.6.1.1 .
En la caracterización pormenorizada de los métodos se incluirán las características pertinentes expuestas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 882/2004 y se tendrán en cuenta los requisitos de la Decisión 2002/657 / CE de la Comisión .
Se tomarán en consideración , cuando proceda , los mismos criterios de funcionamiento que se prescriban en decisiones de la Comisión en las que se establezcan métodos analíticos para la detección de determinadas sustancias y sus residuos en animales vivos , de acuerdo con la Directiva 96/23 / CE .
El límite de cuantificación aplicable a cada método no deberá ser superior a la mitad del LMR correspondiente , y deberá validarse en una gama que vaya , como mínimo , de la mitad a dos veces el LMR .
Deberán aportarse los resultados de esas pruebas .
En su informe de evaluación a la Autoridad , el laboratorio comunitario de referencia podrá escoger las características apropiadas entre las mencionadas en el punto 2.6.2.2 .
Métodos de análisis en relación con la identidad y la caracterización del aditivo
El solicitante deberá proporcionar una descripción de los métodos aplicados para determinar las características enumeradas en los puntos 2.1.3 , 2.1.4 , 2.1.5 , 2.2.2 , 2.4.1 , 2.4.2 , 2.4.3 y 2.4.4 .
De acuerdo con el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 , los métodos presentados conforme a esta sección podrán ser también objeto de evaluación si la Autoridad o la Comisión lo consideran oportuno para evaluar la solicitud .
Se recomienda que los métodos descritos conforme a esta sección gocen de reconocimiento internacional .
De lo contrario , deberán describirse por completo .
En esos casos , los estudios deberán ser realizados por laboratorios acreditados e independientes y documentarse conforme a normas de calidad adecuadas ( por ejemplo , buenas prácticas de laboratorio según la Directiva 2004/10 / CE o normas ISO ) .
Los métodos para la identificación y caracterización del aditivo deberán cumplir los mismos requisitos que se establecen en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 para los métodos de análisis empleados con fines de control oficial , en particular cuando se hayan establecido requisitos legales ( relativos , por ejemplo , a impurezas o sustancias no deseables ) .
SECCIÓN III : ESTUDIOS SOBRE LA INOCUIDAD DEL ADITIVO
Los estudios incluidos en esta sección y en los anexos específicos tendrán como objetivo evaluar :
la seguridad de utilización del aditivo en las especies destinatarias ,
los riesgos asociados a la selección o transferencia de resistencia a los antimicrobianos y al incremento de la persistencia y evacuación de enteropatógenos ,
los riesgos para los consumidores de alimentos derivados de animales a los que se han dado piensos que contienen o han sido tratados con el aditivo , o los que podría conllevar el consumo de alimentos que contengan residuos del aditivo o sus metabolitos ,
los riesgos que entrañan la inhalación y el contacto con las mucosas , los ojos o la piel para las personas que pueden manipular el aditivo como tal o una vez incorporado a premezclas o piensos , y
los riesgos de efectos adversos en el medio ambiente , ya sea del propio aditivo , ya de los productos de él derivados , bien directamente , bien a través de las excreciones de animales .
Estudios sobre la seguridad de utilización del aditivo para los animales destinatarios
Los estudios incluidos en esta sección tendrán como finalidad evaluar :
la seguridad de utilización del propio aditivo en las especies destinatarias , y
cualquier riesgo asociado a la selección o transferencia de resistencia a los antimicrobianos y al incremento de la persistencia y evacuación de enteropatógenos .
Estudios de tolerancia en las especies destinatarias
El objetivo de la prueba de tolerancia es proporcionar una evaluación limitada de la toxicidad a corto plazo del aditivo para los animales destinatarios .
Sirve asimismo para establecer un margen de seguridad , en caso de que se consuma el aditivo en dosis superiores a las recomendadas .
Las pruebas de tolerancia deben realizarse para aportar pruebas de la inocuidad del aditivo para cada una de las especies o categorías de animales destinatarias en relación con las cuales se hace la solicitud .
En algunos casos será aceptable incluir algunos elementos de la prueba de tolerancia en uno de los ensayos de eficacia , a condición de que se cumplan los requisitos que con respecto a estos se establecen más adelante .
Todos los estudios a los que se haga referencia en esta sección deberán basarse en el aditivo descrito en la sección II .
En el diseño de una prueba de tolerancia se incluirán como mínimo tres grupos :
un grupo sin suplementos ,
un grupo con la dosis máxima recomendada , y
un grupo experimental con el nivel múltiplo de la dosis máxima recomendada .
En el grupo experimental , el aditivo se administrará , por lo general , en una dosis diez veces superior a la máxima recomendada .
Los animales de ensayo se someterán regularmente a seguimiento para buscar pruebas visuales de efectos clínicos , comprobar las características de funcionamiento y , si procede , la calidad del producto , efectuar análisis hematológicos y los análisis bioquímicos habituales de la sangre , y examinar otros factores que puedan estar relacionados con las propiedades biológicas del aditivo .
Deberán tenerse en cuenta los criterios críticos de valoración dados a conocer por los estudios toxicológicos realizados en animales de laboratorio .
En esta sección se comunicará asimismo cualquier efecto adverso detectado durante los ensayos de eficacia .
Las muertes por causa desconocida durante la prueba de tolerancia deberán investigarse mediante autopsia y , si procede , histología .
Si puede demostrarse que se tolera una dosis cien veces superior a la máxima recomendada , no serán necesarios análisis hematológicos ni los análisis bioquímicos habituales de la sangre .
Si el producto solo se tolera a un nivel inferior a diez veces la dosis máxima recomendada , el estudio se diseñará de manera que pueda calcularse un margen de seguridad para el aditivo , y deberán proporcionarse criterios de valoración adicionales ( autopsia , histología si procede , y otros criterios apropiados ) .
En el caso de algunos aditivos , dependiendo de su toxicología y su metabolismo o del uso que se haga de ellos , puede no ser necesario realizar pruebas de tolerancia .
En el diseño experimental utilizado deberá tenerse en cuenta una potencia estadística adecuada .
Duración de los ensayos de tolerancia
Cuadro 1
Duración de los ensayos de tolerancia : porcinos
Animales destinatarios
Duración de los estudios
Característica de los animales destinatarios
Lechones lactantes
14 días
Preferiblemente en los 14 días previos al destete
Lechones destetados
42 días
Durante 42 días tras el destete
Cerdos de engorde
Peso corporal al comienzo del estudio ≤ 35 kg
Cerdas para reproducción
1 ciclo
Desde la inseminación hasta el final del período de destete
Si la solicitud se refiriera a lechones lactantes y destetados , se consideraría suficiente un estudio combinado ( 14 días con los lechones lactantes y 28 días con los destetados ) .
Si se ha demostrado la tolerancia en los lechones destetados , no será necesario un estudio aparte con cerdos de engorde .
Cuadro 2
Duración de los ensayos de tolerancia : aves de corral
Pollos de engorde / criados para puesta
35 días
Desde la incubación
Gallinas ponedoras
56 días
Preferiblemente durante el primer tercio del período de puesta
Pavos de engorde
Los datos sobre la tolerancia en pollos de engorde o pavos de engorde podrán utilizarse para demostrar la tolerancia , respectivamente , en pollos o pavos criados para puesta o reproducción .
Cuadro 3
Duración de los ensayos de tolerancia : bovinos
Terneros de engorde
28 días
Peso corporal inicial ≤ 70 kg
Terneros de cría ; vacuno de engorde o de reproducción
Vacas lecheras
Si la solicitud se refiriera a terneros de cría y vacuno de engorde , se consideraría suficiente un estudio combinado ( 28 días cada período ) .
Cuadro 4
Duración de los ensayos de tolerancia : ovinos
Corderos de cría o de reproducción
Cuadro 5
Duración de los ensayos de tolerancia : salmónidos y otros peces
Salmón y trucha
90 días
En lugar de los 90 días de duración , podría realizarse un estudio en el que el pez aumentara su peso corporal inicial al comienzo del ensayo en un factor , como mínimo , de dos .
Si el aditivo está destinado a ser utilizado únicamente en animales de reproducción , las pruebas de tolerancia se efectuarán lo más próximas posible al desove .
Las pruebas de tolerancia durarán 90 días , y deberá prestarse atención a la calidad y la supervivencia de los huevos .
Cuadro 6
Duración de los ensayos de tolerancia : mascotas y otros animales no productores de alimentos
Perros y gatos
Cuadro 7
Duración de los ensayos de tolerancia : conejos
Conejos de engorde
Conejas de reproducción
Si la solicitud se refiriera a conejos lactantes y destetados , se consideraría suficiente un período de 49 días ( que comenzaría una semana después del nacimiento ) , en cuyo caso tendrían que incluirse las conejas hasta el destete .
Si el aditivo se aplica durante un período específico más breve que el señalado por la definición de la categoría de animales , se administrará conforme a las condiciones de utilización propuestas .
Sin embargo , el período de observación no será inferior a 28 días e incluirá el criterio de valoración pertinente ( por ejemplo , en el caso de las cerdas para reproducción , el número de lechones nacidos vivos , cuando se atienda al período de gestación , o el número y el peso de los lechones destetados , cuando se atienda al período de lactancia ) .
Condiciones experimentales
Se informará de cada uno de los estudios por separado , dando detalles de todos los grupos experimentales .
El protocolo de ensayo se redactará cuidadosamente en lo que respecta a los datos descriptivos generales .
En particular , se anotará lo siguiente :
hato o manada : ubicación y tamaño ; condiciones de alimentación y de crianza y método de alimentación ; en el caso de especies acuáticas , tamaño y cantidad de tanques o cisternas de la explotación , condiciones de iluminación y calidad del agua , en particular temperatura y salinidad ;
animales : especie ( las especies acuáticas destinadas al consumo humano se identificarán mediante su denominación coloquial seguida de su denominación latina , de dos términos , entre paréntesis ) , raza , edad ( tamaño en el caso de especies acuáticas ) , sexo , procedimiento de identificación , fase fisiológica y estado general de salud ;
fecha y duración exacta de las pruebas ; fecha y naturaleza de los exámenes realizados ;
concentración de las sustancias o agentes activos ( y , en su caso , de las sustancias empleadas con fines de comparación ) en los piensos , determinada mediante un análisis de control , utilizando los métodos reconocidos apropiados ; números de referencia de los lotes ;
deberá informarse del momento en que el tratamiento haya tenido alguna consecuencia indeseable en individuos o grupos , y de la prevalencia de tales consecuencias ( deberá detallarse el programa de observación aplicado en el estudio ) , y
los tratamientos terapéuticos o preventivos , si son necesarios , no deberán interactuar con el modo de acción propuesto del aditivo , y deberán registrarse cada uno por separado .
Estudios microbianos
Deberán aportarse estudios que permitan determinar la capacidad del aditivo para inducir resistencia cruzada a antibióticos empleados en medicina humana o veterinaria , seleccionar cepas bacterianas resistentes en condiciones de campo en las especies destinatarias , producir efectos en agentes patógenos oportunistas presentes en el aparato digestivo , o causar la evacuación o excreción de microorganismos zoonóticos .
Si las sustancias activas poseen actividad antimicrobiana al nivel de concentración en el aditivo , deberá determinarse la concentración mínima inhibitoria correspondiente a las especies bacterianas pertinentes , siguiendo procedimientos normalizados .
Si se demuestra una actividad antimicrobiana significativa , deberá establecerse la capacidad del aditivo para seleccionar cepas bacterianas resistentes in vitro y en las especies destinatarias , y para inducir resistencia cruzada a los antibióticos pertinentes .
Deberán haberse realizado pruebas al nivel de uso recomendado con todos los aditivos microbianos y en relación con aquellos aditivos en los que pueda anticiparse un efecto sobre la flora intestinal .
Estos estudios deberán demostrar que el uso del aditivo no crea condiciones que den lugar a una proliferación y evacuación de microorganismos potencialmente patógenos .
La elección de los microorganismos que habrán de someterse a seguimiento dependerá de las especies destinatarias , pero , en cualquier caso , deberán incluirse las especies zoonóticas pertinentes , al margen de que produzcan o no síntomas en los animales destinatarios .
Estudios sobre la seguridad de utilización del aditivo para los consumidores
El objetivo es evaluar la inocuidad del aditivo para el consumidor y establecer la posible presencia de residuos del aditivo o de sus metabolitos en alimentos derivados de animales alimentados con piensos o agua que contienen o han sido tratados con el aditivo .
Estudios metabólicos y de residuos
El establecimiento del destino metabólico del aditivo en las especies destinatarias es un paso decisivo en la identificación y cuantificación de los residuos presentes en los tejidos o productos comestibles derivados de animales alimentados con piensos o agua que contienen el aditivo .
Deberán presentarse estudios relativos a la absorción , distribución , metabolismo y excreción de la sustancia ( y sus metabolitos ) .
Los estudios deberán realizarse con métodos de ensayo validados a nivel internacional y de acuerdo con la legislación europea vigente o las directrices de la OCDE en cuanto a los detalles metodológicos , respetando los principios de las buenas prácticas de laboratorio .
Los estudios se atendrán a las normas sobre bienestar animal establecidas en la legislación de la Comunidad Europea y no se repetirán sin necesidad .
Los estudios metabólicos y de residuos en los animales destinatarios se efectuarán con la sustancia activa incorporada en el pienso ( que no se administrará de manera forzada , salvo que se justifique debidamente ) .
Deberá procederse a la identificación estructural de los metabolitos que constituyan más del 10 % de los residuos totales en los tejidos y productos comestibles y más del 20 % de los residuos totales en los excrementos .
Si la vía metabólica de la sustancia activa genera inquietud desde el punto de vista toxicológico , deberán identificarse los metabolitos presentes por debajo de los límites que acaban de señalarse .
Los estudios cinéticos de los residuos constituirán la base para calcular la exposición de los consumidores y establecer un tiempo de espera y límites máximos de residuos , si es necesario .
Deberá proponerse un residuo marcador .
En el caso de algunos aditivos , dependiendo de su naturaleza o del uso que se haga de ellos , puede no ser necesario realizar estudios metabólicos y de residuos .
Estudios metabólicos
La finalidad de los estudios metabólicos es evaluar la absorción , distribución , biotransformación y excreción del aditivo en las especies destinatarias .
Se requerirán los siguientes estudios :
equilibrio metabólico tras la administración de una dosis única de la sustancia activa a las dosis de uso propuestas ( cantidad total correspondiente a la ingesta diaria ) y , posiblemente , una dosis múltiple ( si está justificado ) para evaluar el índice y la extensión aproximados de absorción , distribución ( plasma / sangre ) y excreción ( orina , bilis , heces , leche o huevos , aire exhalado y excreción a través de las branquias ) en machos y hembras , si procede , y
deberán determinarse el perfil metabólico , los metabolitos presentes en las excreciones y los tejidos y la distribución en tejidos y productos tras administrar repetidamente a los animales una dosis del compuesto etiquetado hasta alcanzar el estado estable ( equilibrio metabólico ) identificado por niveles en plasma .
La dosis corresponderá a la dosis máxima de uso propuesta e irá incorporada en el aditivo .
Estudios de residuos
Deberán tomarse en consideración la cantidad y la naturaleza de los residuos no extraíbles presentes en tejidos o productos comestibles .
Los estudios de residuos serán necesarios en relación con todas las sustancias para las que se requieran estudios metabólicos .
Si la sustancia es un elemento natural de los fluidos corporales o los tejidos , o está presente de forma natural y en cantidades significativas en los alimentos o los piensos , los estudios de residuos se limitarán a comparar los niveles en los tejidos y productos de un grupo no tratado con los de un grupo al que se hayan administrado suplementos en la dosis máxima indicada en la solicitud .
En el caso de especies mayores , los estudios deberán evaluar los residuos totales de importancia toxicológica e identificar , al mismo tiempo , el residuo marcador de la sustancia activa en los tejidos ( hígado , riñón , músculo , piel , piel con grasa ) y los productos ( leche , huevos y miel ) comestibles .
El residuo marcador es el seleccionado con fines de ensayo cuya concentración guarda una relación conocida con el residuo total de interés toxicológico en los tejidos .
Los estudios deberán demostrar , asimismo , la permanencia de residuos en los tejidos o los productos , a fin de establecer un tiempo de espera apropiado .
Para determinar el tiempo de espera , las cantidades mínimas de animales muestreados o productos en cada momento son :
tejidos comestibles : bovinos , ovinos , porcinos y especies menores , cuatro ,
aves de corral , seis ,
salmónidos y otros peces , diez ,
productos : leche , ocho muestras por momento ,
huevos , diez muestras por momento ,
miel , ocho muestras por momento .
Se tendrá en cuenta la adecuada distribución por sexos .
Los residuos se medirán en el tiempo de espera « cero » ( estado estable ) y , como mínimo , en otros tres puntos temporales de muestreo .
Los estudios sobre absorción , distribución y excreción , incluida la identificación de los principales metabolitos , deberán realizarse en las especies de animales de laboratorio en las que se haya obtenido el nivel al que no se observan efectos adversos ( NOAEL , no observed adverse effect ) más bajo o , en su defecto , en ratas ( de ambos sexos ) .
Podrá ser necesario realizar estudios adicionales sobre metabolitos particulares si estos son producidos por especies diana y no se forman en grado significativo en las especies de laboratorio .
Estudios metabólicos y de disposición
Deberá efectuarse un estudio que incluya el equilibrio metabólico , el perfil metabólico y la identificación de los principales metabolitos en la orina y las heces .
Si otra especie de laboratorio muestra una diferencia de sensibilidad marcada con respecto a la rata , será necesario aportar información adicional .
Biodisponibilidad de los residuos
En la evaluación de los riesgos para los consumidores en relación con los residuos ligados presentes en los productos animales podrá tenerse en cuenta un factor de seguridad adicional basado en la determinación de su biodisponibilidad , para lo cual se emplearán animales de laboratorio adecuados y métodos reconocidos .
Estudios toxicológicos
La inocuidad del aditivo se evalúa sobre la base de los estudios toxicológicos realizados in vitro e in vivo en animales de laboratorio .
Suelen incluir la medición de :
la toxicidad aguda ;
la genotoxicidad ( mutagenicidad y clastogenicidad ) ;
la toxicidad oral subcrónica ;
la toxicidad oral crónica o la carcinogenicidad ;
la toxicidad reproductora , en especial la teratogenicidad , y
otros estudios .
Si persiste algún motivo de preocupación , se llevarán a cabo más estudios que proporcionen la información adicional necesaria para evaluar la inocuidad de la sustancia activa y de sus residuos .
Basándose en los resultados de estos estudios , deberá establecerse el nivel sin efectos toxicológicos observados .
Podrá ser necesario realizar estudios adicionales sobre metabolitos particulares si estos son producidos por especies diana y no se forman en grado significativo en las especies de ensayo de laboratorio .
Si existen estudios metabólicos en humanos , sus datos se tendrán en cuenta para decidir la naturaleza de eventuales estudios adicionales .
Los estudios toxicológicos deberán realizarse con la sustancia activa .
Si esta está presente en un producto de la fermentación , las pruebas se realizarán sobre este .
El producto de la fermentación que vaya a ser sometido a las pruebas deberá ser idéntico al que vaya a utilizarse en el producto comercial .
Los estudios con animales de laboratorio se atendrán a las normas sobre bienestar animal establecidas en la legislación europea y no se repetirán sin necesidad .
Toxicidad aguda
Se requerirán estudios de toxicidad aguda para clasificar la toxicidad del compuesto y ofrecer una caracterización parcial de la misma .
Dichos estudios de toxicidad aguda se llevarán a cabo al menos en dos especies de mamíferos .
Si procede , se sustituirá una de las especies de laboratorio por una especie diana .
No será necesario determinar la DL50 exacta ; bastará con una determinación aproximada de la dosis letal mínima .
La dosis máxima no superará los 2000 mg / kg de peso corporal .
Con el fin de reducir el número de animales utilizados y su sufrimiento , se desarrollan continuamente nuevos protocolos para llevar a cabo la prueba de toxicidad por dosis única .
Si están debidamente validados , se aceptarán los estudios realizados siguiendo estos nuevos procedimientos .
Deberán seguirse las Directrices de la OCDE nos 402 ( toxicidad cutánea aguda ) , 420 ( método de la dosis predeterminada ) , 423 ( método por clase de toxicidad aguda ) y 425 ( procedimiento de ajuste de las dosis ) .
Estudios de genotoxicidad , en especial la mutagenicidad
A fin de identificar las sustancias activas y , si procede , aquellos de sus metabolitos y productos de degradación que tienen propiedades mutagénicas y genotóxicas , deberá realizarse una combinación selectiva de diversas pruebas de genotoxicidad .
Si procede , las pruebas se efectuarán con y sin activación metabólica de mamífero y deberá tenerse presente la compatibilidad del material de prueba con el sistema de prueba .
El conjunto básico comprende las siguientes pruebas :
inducción de mutaciones genéticas en bacterias o células de mamífero ( preferiblemente el ensayo de linfoma de ratón tk ) ;
inducción de aberraciones cromosómicas en células de mamífero , y
pruebas in vivo en especies mamíferas .
En función de los resultados de las pruebas mencionadas , y teniendo en cuenta el perfil toxicológico completo y el uso previsto de la sustancia , podrá ser necesario efectuar exámenes adicionales .
Los protocolos deberían estar en consonancia con las Directrices de la OCDE nos 471 ( prueba de mutación inversa Salmonella typhimurium ) , 472 ( prueba de mutación inversa Escherichia coli ) , 473 ( prueba de aberración cromosómica in vitro en mamíferos ) , 474 ( prueba de micronúcleos en eritrocitos de mamíferos ) , 475 ( prueba de aberración cromosómica en médula ósea de mamíferos ) , 476 ( prueba de la mutación genética en células de mamíferos in vitro ) o 482 ( síntesis no programada de ADN en células de mamíferos in vitro ) , y otras directrices pertinentes de esta misma organización para ensayos in vitro e in vivo .
Estudios de toxicidad oral subcrónica a dosis repetidas
Para estudiar el potencial de toxicidad subcrónica de la sustancia activa , deberá realizarse al menos un estudio en una especie de roedores con una duración mínima de 90 días .
Si se estima necesario , deberá efectuarse un segundo estudio con una especie no roedora .
El objeto de ensayo deberá administrarse por vía oral en un mínimo de tres niveles , además de un grupo de referencia para obtener una respuesta a la dosis .
Normalmente , cabría esperar que con la dosis máxima se pongan de manifiesto efectos adversos .
Con la dosis mínima no debería esperarse ningún indicio de toxicidad .
Los protocolos de estos estudios deberán estar en consonancia con las Directrices de la OCDE nos 408 ( roedores ) o 409 ( no roedores ) .
Estudios de toxicidad oral crónica ( en especial estudios de carcinogenicidad )
Para investigar el potencial de toxicidad crónica y de carcinogenicidad , deberá llevarse a cabo un estudio de toxicidad oral crónica al menos en una especie y con una duración mínima de 12 meses .
La especie elegida deberá ser la más adecuada según todos los datos científicos disponibles , incluidos los resultados de los estudios de 90 días .
La especie por defecto será la de las ratas .
Si se pide un segundo estudio , se utilizará una especie de mamíferos roedores o no roedores .
Si el estudio de toxicidad crónica se combina con un examen de carcinogenicidad , la duración se ampliará a dieciocho meses en el caso de los ratones y los hámsteres , y a 24 meses en el de las ratas .
No harán falta estudios de carcinogenicidad si la sustancia activa y sus metabolitos :
dan siempre resultados negativos en las pruebas de genotoxicidad ;
no están estructuralmente relacionados con agentes carcinógenos conocidos , y
no producen ningún efecto indicativo de una posible ( pre)neoplasia en ensayos de toxicidad crónica .
Los protocolos deberían estar en consonancia con las Directrices de la OCDE nos 452 ( estudio de toxicidad crónica ) o 453 ( estudio combinado de toxicidad crónica y carcinogenicidad ) .
Estudios de toxicidad reproductora ( en especial la toxicidad durante el desarrollo prenatal )
A fin de identificar posibles alteraciones de la función reproductora masculina o femenina o efectos nocivos sobre la progenie causados por la administración de la sustancia activa , deberán efectuarse estudios de la función reproductora :
un estudio de toxicidad reproductora en dos generaciones , y
un estudio de toxicidad durante el desarrollo prenatal ( estudio de teratogenicidad ) .
En los nuevos ensayos podrán aplicarse métodos alternativos validados que reduzcan el empleo de animales .
Estudio de toxicidad reproductora en dos generaciones
Deberán llevarse a cabo estudios de la función reproductora que se extiendan como mínimo a dos generaciones filiales ( F1 y F2 ) en al menos una especie , normalmente de roedores , y que podrán combinarse con un examen de teratogenicidad .
La sustancia objeto de investigación se administrará por vía oral a machos y hembras en un momento adecuado previo al apareamiento .
Dicha administración se prolongará hasta el destete de la generación F2 .
Todos los parámetros referentes a la fertilidad , la gestación , el parto , el comportamiento materno , la lactancia , el crecimiento y el desarrollo de los descendientes F1 , desde la fecundación hasta la madurez , así como el desarrollo de los descendientes F2 hasta el destete , deberán observarse y anotarse cuidadosamente .
Los protocolos para el estudio de toxicidad reproductora deberán estar en consonancia con la Directriz no 416 de la OCDE .
Estudio de toxicidad durante el desarrollo prenatal ( estudio de teratogenicidad )
El objetivo es detectar los posibles efectos adversos sobre la hembra preñada y sobre el desarrollo del embrión y el feto como resultado de la exposición , a través de todo el período de gestación desde la implantación .
Esos efectos pueden ser un aumento de la toxicidad en las hembras preñadas , la muerte del embrión o el feto , un crecimiento fetal alterado y anormalidades o anomalías estructurales del feto .
Para el primer estudio suelen escogerse ratas .
Si se observa un resultado negativo o equívoco en cuanto a la teratogenicidad , deberá realizarse otro estudio de toxicidad durante el desarrollo en una segunda especie , preferiblemente en conejos .
Si el estudio con ratas da positivo con respecto a la teratogenicidad , no será necesario un estudio con una segunda especie , salvo que una revisión de todos los estudios principales indique que la IDA va a basarse en la teratogenicidad de la rata .
En este caso sería necesario un estudio con una segunda especie para determinar cuál es la especie más sensible en relación con este criterio de valoración .
Los protocolos deberían estar en consonancia con la Directriz no 414 de la OCDE .
Otros estudios toxicológicos y farmacológicos específicos
Si existen motivos de preocupación , se llevarán a cabo más estudios que proporcionen información adicional útil para evaluar la inocuidad de la sustancia activa y de sus residuos .
Tales estudios podrán incluir el examen de los efectos farmacológicos , los efectos en los animales jóvenes ( prepúberes ) , la inmunotoxicidad o la neurotoxicidad .
Determinación del nivel sin efectos adversos observados ( NOAEL )
Aunque el NOAEL suele basarse en efectos toxicológicos , en ocasiones podrían resultar más apropiados los efectos farmacológicos .
Se seleccionará el NOAEL más bajo .
Para determinar el NOAEL más bajo , expresado en mg / kg de peso corporal diarios , se tendrán en cuenta todos los resultados de las secciones anteriores , así como los demás datos pertinentes publicados ( en especial cualquier información pertinente sobre los efectos de la sustancia activa en el ser humano ) y , si procede , la información sobre sustancias químicas cuya estructura química esté estrechamente relacionada .
Evaluación de la seguridad de los consumidores
La seguridad de los consumidores se evalúa comparando la IDA establecida y la ingesta teórica calculada del aditivo o sus metabolitos a través de los alimentos .
En el caso de las vitaminas y los oligoelementos , podrá utilizarse , en lugar de la IDA , el nivel superior de ingesta tolerable .
Propuesta de ingesta diaria admisible para las sustancias activas
La IDA ( expresada en mg de aditivo o de material relacionado con el aditivo por persona y día ) se obtiene dividiendo el NOAEL más bajo ( mg / kg de peso corporal ) por un factor de seguridad adecuado y multiplicando el resultado por un peso corporal humano medio de 60 kg .
Si procede , se propondrá una IDA .
Asimismo , la IDA podrá ser « no especificada » si la toxicidad es baja en las pruebas con animales .
No se propondrá una IDA si la sustancia presenta propiedades genotóxicas o carcinogénicas para los humanos .
El establecimiento de una IDA suele requerir que el destino metabólico de la sustancia activa sea similar en los animales destinatarios y en los animales de laboratorio ( véase el punto 3.2.1.4 , « Biodisponibilidad de los residuos » ) , lo que garantiza que los consumidores estarán expuestos a los mismos residuos que los animales de laboratorio empleados en los estudios toxicológicos .
De no ser así , aún podrá fijarse una IDA si se realizan estudios adicionales con una segunda especie animal de laboratorio o con los metabolitos específicos de las especies destinatarias .
Al establecer el factor de seguridad aplicado para determinar la IDA de un aditivo concreto se tomarán en consideración la naturaleza de los efectos biológicos y la calidad de los datos empleados para identificar el NOAEL , la pertinencia de estos efectos con respecto al hombre y su reversibilidad , así como todo conocimiento que se tenga sobre los efectos directos de los residuos en los seres humanos .
Cuando se calcule la IDA deberá emplearse un factor de seguridad de , como mínimo , 100 ( si se ha aportado un paquete toxicológico completo ) .
Si se dispone de datos sobre la sustancia activa en relación con el ser humano , podrá aceptarse un factor de seguridad más bajo .
Podrían aplicarse factores de seguridad más altos para tener en cuenta fuentes adicionales de incertidumbre en los datos , o cuando el NOAEL se fije sobre la base de un criterio de valoración crítico concreto , como es la teratogenicidad .
Nivel superior de ingesta tolerable
En el caso de algunos aditivos puede resultar más apropiado basar la evaluación de la inocuidad en el nivel superior de ingesta tolerable , que es el nivel máximo de ingesta diaria total crónica de un nutriente ( a partir de todas las fuentes ) que , en opinión de organismos científicos nacionales o internacionales , no es probable que presente un riesgo de efectos adversos en la salud de los consumidores o de grupos concretos de consumidores .
El expediente deberá contener datos que demuestren que el uso del aditivo no va a hacer que pueda excederse el nivel superior de ingesta tolerable , teniendo en cuenta todas las fuentes posibles del nutriente .
Si los niveles de residuos del aditivo nutricional o sus metabolitos presentes en productos de origen animal son superiores a lo que se considera normal o previsto para estos productos , deberá indicarse claramente .
Exposición de los consumidores
La ingesta total del aditivo o sus metabolitos a partir de todas las fuentes deberá estar por debajo de la IDA o del nivel superior de ingesta tolerable .
El cálculo de la ingesta teórica a través de alimentos de origen animal se efectuará teniendo en cuenta la concentración ( residuos totales como media aritmética y el valor individual máximo ) medida en tejidos y productos al terminar el uso del aditivo .
Además , si es necesario , se determinarán , en los diferentes tiempos de espera , los valores de consumo diario de alimentos en el ser humano , partiendo del peor supuesto posible .
Tratándose de aditivos destinados a varias especies , la exposición a través de los tejidos se calculará separadamente en relación con los mamíferos , las aves y los peces , y se tomará el valor más alto .
Cuando proceda , se sumará a esa cifra la exposición a través de la leche y los huevos .
Por ejemplo , cuando el aditivo se utilice en mamíferos lactantes y aves de puesta , los respectivos valores máximos en tejidos comestibles se añadirán a los correspondientes al consumo de leche y huevos .
Cuando el aditivo se utilice en peces , aves de puesta y mamíferos lactantes , los respectivos valores máximos en tejidos comestibles se añadirán a los correspondientes al consumo de leche y huevos .
Del mismo modo se tendrán previstas otras combinaciones posibles .
En determinadas situaciones ( por ejemplo , en el caso de algunos aditivos nutricionales u organolépticos , o de aditivos destinados a especies menores ) , puede ser apropiado afinar ulteriormente la evaluación de la exposición humana utilizando cifras de consumo más realistas , aunque manteniendo el planteamiento más conservador .
Si es posible , se tomarán como base datos de la Comunidad .
Cifras teóricas de consumo humano diario ( g de tejidos o productos )
Mamíferos
Aves
Pescado
Otros
Músculo
Hígado
Riñón
Grasa
+ Leche
+ Huevos
+ Miel
Propuesta de límites máximos de residuos
El límite máximo de residuos es la concentración más alta de residuos ( expresada en μg de residuo marcador por kg de tejido o producto comestible húmedo ) que la Comunidad puede aceptar que se autorice legalmente o se reconozca como admisible en los alimentos .
Se basa en el tipo y la cantidad de residuo que se considera exento de todo peligro toxicológico para la salud humana según expresa la IDA .
Solo puede fijarse un LMR si existe una IDA .
Al establecer los LMR aplicables a aditivos para piensos deberán tenerse también presentes los residuos procedentes de otras fuentes ( por ejemplo , alimentos de origen vegetal ) .
Por otro lado , el LMR podrá reducirse para que sea coherente con las condiciones de utilización de los aditivos para piensos y en la medida en que se disponga de métodos analíticos prácticos .
Cuando proceda , se fijarán LMR individuales ( expresados en mg de residuo marcador por kg de tejido o producto natural comestible ) para los diferentes tejidos o productos de las especies animales destinatarias .
Los LMR individuales relativos a diferentes tejidos o productos deberán reflejar la cinética de reducción y la variabilidad de los niveles de residuos en esos tejidos o productos en las especies animales en las que se vaya a emplear el aditivo .
Normalmente , la variabilidad se reflejará utilizando el límite de confianza del 95 % de la media .
Si no pudiera calcularse el límite de confianza debido al número reducido de muestras , la variabilidad se expresaría en su lugar tomando el valor individual más alto .
Establishment of maximum residue limits ( MRLs ) for residues of veterinary medicinal products in foodstuffs of animal origin [ Nota a los solicitantes y directrices . Medicamentos veterinarios .
Establecimiento de límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en productos alimenticios de origen animal ] , octubre de 2005 ) .
Los estudios dirigidos a establecer límites máximos de residuos para categorías de aditivos distintas de los coccidiostatos e histomonostatos , cuando sean necesarios , se aportarán con arreglo al presente anexo .
Para determinar la exposición de los consumidores a los residuos totales ( calculados conforme al punto 3.2.3.3 ) , al proponer el LMR aplicable a los distintos tejidos y productos deberá tenerse en cuenta la relación del residuo marcador con respecto al residuo total ( cuadro 2 ) .
Definiciones utilizadas en la deducción de un LMR
Tejidos o productos concretos ( hígado , riñón , músculo , piel con grasa , leche , huevos y miel ) en diferentes momentos
LMRi-j
Límite máximo de residuos en tejidos o productos ( mg de sustancia marcadora por kg-1 )
Consumo humano diario de los tejidos o productos concretos ( kg ) fijado en el cuadro 1 o en el cuadro 1 afinado
Concentración total de residuos en tejidos o productos concretos ( mg kg-1 )
Concentración de residuo marcador en tejidos o productos concretos ( mg kg-1 )
Relación de CRMi-j con respecto a CTRi-j en tejidos o productos concretos
Ingesta alimentaria de tejidos o productos concretos calculada a partir de los residuos totales ( mg )
IARTi-j = Qti-j x CTRi-j
IARTLMRi-j
Ingesta alimentaria calculada a partir de los LMR ( mg ) de tejidos o productos concretos
IARTLMRi-j = Qti-j x LMRi-j x RMRTi-j-1
Los valores medidos de CTR y CRM se introducirán como corresponda en la plantilla del cuadro 3 , y se calcularán los demás valores .
Cuando no se disponga de un conjunto completo de datos , porque los valores estén por debajo del límite de detección , podrá aceptarse una extrapolación de la RMRT .
Solo podrá deducirse un LMR si la suma de las IART individuales está por debajo de la IDA .
Si se excediera la IDA , una alternativa consistiría en utilizar datos derivados de un tiempo de espera más largo o dosis menores .
Una primera propuesta de LMR puede obtenerse empleando como guía el valor de CRM y tomando en consideración el límite de cuantificación del método analítico .
La suma de IARTLMR que se obtiene de los LMR propuestos deberá estar por debajo de la IDA y próxima a la suma de las IART individuales .
Si se supera la IDA , deberá proponerse un LMR más bajo y repetirse la comparación .
Algunos residuos de determinados aditivos podrían aparecer por debajo de los LMR en la leche , los huevos o la carne y , no obstante , incidir en la calidad de los alimentos , especialmente en determinados procesos de transformación .
En esos casos , además de establecer valores de LMR , quizá sea conveniente fijar un « residuo máximo compatible con el proceso de transformación ( de productos alimenticios ) » .
Plantilla para deducir una propuesta de LMR
Piel con grasa
Leche
Hue-vos
Miel
Suma
CTR [ 15 ] ( mg kg-1 )
CRM [ 16 ] ( mg kg-1 )
LMR propuesto ( mg kg-1 )
IARTLMR(mg )
Propuesta de tiempo de espera
El tiempo de espera es el período necesario para que , una vez ha dejado de administrarse el aditivo , los niveles de residuos disminuyan por debajo de los LMR .
Estudios sobre la seguridad de utilización del aditivo para los usuarios o los trabajadores
Los trabajadores pueden verse expuestos , principalmente , por inhalación o contacto durante la fabricación , la manipulación o la utilización del aditivo .
Por ejemplo , la exposición de los trabajadores agropecuarios puede producirse cuando manipulan o mezclan el aditivo .
Deberá proporcionarse información adicional sobre la manera de manipular las sustancias .
Se incluirá una evaluación del riesgo que corren los trabajadores .
La experiencia en la fábrica , cuando se dispone de ella , es con frecuencia una fuente de información importante a la hora de evaluar los riesgos que plantea para los trabajadores la exposición al propio aditivo , tanto por vía respiratoria como por vía cutánea .
Especial atención merecen los aditivos , los piensos tratados con aditivos o los excrementos animales que se presentan en forma de polvo seco o pueden generar este tipo de polvo , así como los aditivos para piensos que pueden tener un potencial alergénico .
Evaluación del riesgo toxicológico para la seguridad de los usuarios o los trabajadores
Los riesgos para los trabajadores deberán evaluarse en una serie de estudios realizados con el aditivo en la forma para la que se haya presentado la solicitud .
Se realizarán estudios sobre la toxicidad aguda por inhalación , salvo que sea improbable que el producto forme polvo o neblina respirables .
Asimismo , deberán llevarse a cabo estudios sobre el efecto irritante en la piel y , si los resultados son negativos , se evaluará el efecto irritante en las membranas mucosas ( por ejemplo , el ojo ) .
También deberá evaluarse el potencial alergénico o de sensibilización cutánea .
Los datos de toxicidad generados en relación con la seguridad de los consumidores ( véase el punto 3.2.2 ) se utilizarán para evaluar la toxicidad general potencial del aditivo .
Todo ello deberá evaluarse , si es necesario , por medio de mediciones directas y estudios específicos .
Efectos en el aparato respiratorio
Deberá demostrarse que los niveles de polvo o niebla del aditivo presentes en el aire no constituyen un peligro para la salud de los usuarios o los trabajadores .
Para ello se presentarán , en su caso :
pruebas de inhalación en animales de laboratorio .
datos epidemiológicos publicados , o datos del propio solicitante sobre su fábrica o sobre el efecto irritante . y
pruebas de sensibilización del aparato respiratorio .
Si más del 1 % en peso del producto está constituido por partículas o gotas de diámetro inferior a 50 μm , deberán realizarse estudios de toxicidad aguda por inhalación .
Los protocolos deberán estar en consonancia con la Directriz no 403 de la OCDE .
Si se considera necesario llevar a cabo estudios de toxicidad subcrónica , estos deberán estar en consonancia con las Directrices de la OCDE nos 412 ( toxicidad por inhalación a dosis repetidas : estudio de 28 o 14 días ) o 413 ( toxicidad subcrónica por inhalación : estudio de 90 días ) .
Efectos en los ojos y en la piel
Cuando se disponga de ellas , deberán presentarse pruebas directas de la ausencia de efectos irritantes y sensibilización en los seres humanos en situaciones conocidas .
Tales pruebas se complementarán con los resultados de pruebas validadas de irritación ocular y cutánea y de sensibilización en animales , efectuadas con el aditivo adecuado .
También se evaluará el potencial alergénico y de sensibilización cutánea .
Los protocolos de estos estudios deberán estar en consonancia con las Directrices de la OCDE nos 404 ( efecto irritante o corrosivo en la piel ) , 405 ( efecto irritante o corrosivo en los ojos ) , 406 ( sensibilización cutánea ) y 429 ( sensibilización cutánea : ensayo de ganglios linfáticos locales ) .
Si se conocen las propiedades corrosivas a partir de datos publicados o de pruebas in vitro específicas , no se realizarán más pruebas in vivo .
Si el aditivo es tóxico por inhalación , deberá tenerse en cuenta la toxicidad cutánea .
Los estudios deberán estar en consonancia con la Directriz no 402 de la OCDE ( toxicidad cutánea aguda ) .
Toxicidad general
Los datos sobre toxicidad generados para cumplir , entre otros , los requisitos relativos a la seguridad de los consumidores ( pruebas de toxicidad a dosis repetidas , mutagenicidad , carcinogenicidad , toxicidad reproductora y destino metabólico ) se utilizarán para evaluar la toxicidad general .
Evaluación de la exposición
Deberá presentarse información sobre la manera en que el empleo del aditivo puede dar lugar a una exposición a través de todas las vías ( respiratoria , cutánea o digestiva ) .
Tal información incluirá , si se dispone de ella , una evaluación cuantitativa , como la concentración típica en el aire , la contaminación cutánea o la ingesta .
Cuando no se disponga de datos cuantitativos , deberá aportarse información suficiente para que se pueda evaluar adecuadamente la exposición .
Medidas de control de la exposición
Partiendo de la información obtenida con la evaluación toxicológica y la evaluación de la exposición , deberá extraerse una conclusión sobre los riesgos para la salud de los usuarios o los trabajadores ( inhalación , efecto irritante , sensibilización y toxicidad general ) .
Podrán proponerse medidas preventivas para reducir o eliminar la exposición .
Sin embargo , el uso de dispositivos de protección personal deberá considerarse únicamente como medida de última instancia para proteger contra cualquier riesgo residual que pueda persistir una vez aplicadas las medidas de control .
Es preferible , por ejemplo , plantearse la reformulación del producto .
Estudios sobre la seguridad de utilización del aditivo para el medio ambiente
Es importante atender al impacto ambiental de los aditivos , pues estos suelen administrarse durante largos períodos de tiempo a grandes grupos de animales que pueden excretar en un grado considerable las sustancias activas , ya sea en la forma del compuesto original , ya en la de sus metabolitos .
Para determinar el impacto ambiental de los aditivos deberá adoptarse un planteamiento gradual .
Todos los aditivos deberán someterse a la evaluación de la fase I para identificar aquellos que no requieran más pruebas .
Los demás deberán pasar a la segunda fase ( fase II ) de evaluación para obtener información adicional , en función de la cual quizá se considere necesario realizar otros estudios .
Estos estudios se llevarán a cabo de acuerdo con la Directiva 67/548 / CEE .
Evaluación de la fase I
La finalidad de la evaluación de la fase I es determinar si es probable que el aditivo o sus metabolitos tengan un efecto ambiental significativo y si es necesario pasar a la fase II ( véase el árbol de decisiones ) .
La decisión de no pasar a la fase II puede basarse en uno de los dos criterios siguientes , salvo que haya motivos de preocupación con una base científica :
la naturaleza química y el efecto biológico del aditivo , así como sus condiciones de utilización , indican que el impacto será despreciable , es decir , que el aditivo :
es una sustancia fisiológica o natural que no dará lugar a un incremento sustancial de la concentración en el medio ambiente , o
está destinado a animales no productores de alimentos ;
Si el solicitante no puede demostrar que el aditivo entra en una de estas dos categorías eximentes , habrá que pasar a la fase II .
Aditivos para animales terrestres
Cuando las excreciones del ganado se aplican en la tierra , el uso de aditivos para piensos puede dar lugar a una contaminación del suelo y de las aguas subterráneas y superficiales ( por drenaje y escorrentía ) .
La peor PEC para el suelo ( PECsoil ) sería el resultado de esparcir por la tierra todos los compuestos excretados .
Si la PECsoil ( por defecto : 5 cm de profundidad ) es inferior a 10 μg / kg , no se requerirán más evaluaciones .
Si la PEC correspondiente a la contaminación de aguas subterráneas ( PECgw ) es inferior a 0,1 μg / l , no será necesario pasar a la evaluación de la fase II del impacto ambiental del aditivo sobre las aguas subterráneas .
Aditivos para animales acuáticos
Los aditivos para piensos utilizados en la acuicultura pueden contaminar el sedimento y el agua .
Para la evaluación del riesgo ambiental correspondiente a los peces criados en jaulas se toma como compartimento de interés el sedimento .
En el caso de los peces criados en sistemas tierra adentro , se considera que el efluente que fluye a las aguas superficiales es el que plantea el mayor riesgo ambiental .
La peor PEC para el sedimento ( PECsediment ) sería el resultado de que se depositaran en el sedimento todos los compuestos excretados .
Si la PECsediment ( por defecto : 20 cm de profundidad ) es inferior a 10 μg / kg de peso húmedo , no se requerirán más evaluaciones .
Si la PEC en el agua superficial ( PECsw ) es inferior a 0,1 μg / l , no se requerirán más evaluaciones .
Fase I — Árbal de decisiones
¿ Es el aditivo una sustancia fisiológica o natural cuya seguridad está ya establecida ?
¿ Está el aditivo destinado únicamente a animales no productores de alimentos ?
ADITIVOS UTILIZADOS EN ESPECIES TERRESTRES
¿ Presenta el aditivo una PEC en aguas subterráneas ≥ 0,1 µg / l o una PEC en suelo ≥ 10 µg / kg ?
ADITIVOS UTILIZADOS EN ESPECIES ACUÁTICAS
¿ Presenta el aditivo una PEC en aguas superficiales ≥ 0,1 µg / l o una PEC en sedimiento ≥ 10 µg/ kg ?
FASE II
Evaluación de la fase II
El objetivo de la fase II es evaluar el potencial que tienen los aditivos de afectar a especies no destinatarias del entorno , ya sean acuáticas o terrestres , o de llegar a las aguas subterráneas en niveles inaceptables .
No resulta práctico evaluar los efectos de los aditivos sobre cada una de las especies del entorno que pueden verse expuestas tras administrarse el aditivo a las especies destinatarias .
Los niveles taxonómicos sometidos a prueba han de servir de sustitutos o indicadores para toda la gama de especies presentes en el entorno .
La evaluación de la fase II se basa en un cociente de riesgo , y en ella se compararán los valores de PEC y de concentración sin efectos prevista ( PNEC ) calculados en relación con cada compartimento .
La PNEC se determina a partir de criterios de valoración establecidos experimentalmente y divididos por un factor de evaluación apropiado .
El valor PNEC deberá calcularse en relación con cada compartimento .
La evaluación de la fase II comienza , si es posible , afinando la PEC , y en ella se adopta un enfoque de dos niveles con respecto a la evaluación del riesgo ambiental .
En el primer nivel , o fase IIA , se hace uso de unos pocos estudios sobre el destino y los efectos para elaborar una evaluación conservadora del riesgo basada en la exposición y en los efectos sobre el compartimento ambiental de interés .
Si la relación de la PEC con respecto a la PNEC es inferior a uno ( 1 ) , ya no se requerirán más evaluaciones , salvo que quepa esperar una bioacumulación .
Si la relación PEC-PNEC predice un riesgo inaceptable ( relación > 1 ) , el solicitante deberá avanzar a la fase IIB para afinar la evaluación del riesgo ambiental .
Fase II A
Además de los compartimentos tratados en la fase I , habrá que calcular la PEC en aguas superficiales teniendo en cuenta la escorrentía y el drenaje .
A partir de los datos no computados en la fase I , podrá calcularse una PEC más afinada para cada compartimento ambiental de interés .
Al evaluar la PEC afinada , deberá tenerse en cuenta lo siguiente :
la posible degradación de las sustancias activas o los metabolitos de interés excretados durante el proceso normal de transformación y almacenamiento del estiércol antes de ser utilizado en la tierra ;
la adsorción o desorción de las sustancias activas o los metabolitos de interés en el suelo o el sedimento de acuicultura , determinadas preferiblemente mediante estudios del suelo o el sedimento ( OCDE no 106 ) ;
la degradación en el suelo y en los sedimentos acuáticos ( OCDE nos 307 y 308 , respectivamente ) , y
otros factores como la hidrólisis , la fotólisis , la evaporación o la dilución por el arado .
Para la evaluación del riesgo de la fase II se adoptará el valor de PEC más alto obtenido con estos cálculos en relación con cada compartimento ambiental de interés .
Si se espera una elevada persistencia en el suelo o el sedimento ( tiempo hasta la degradación del 90 % de la concentración original del compuesto : DT90 > 1 año ) , deberá tenerse en cuenta el potencial de acumulación .
Deberán determinarse las concentraciones de aditivos ( o sus metabolitos ) que perjudican gravemente a diversos niveles tróficos de los compartimentos ambientales de interés .
Se tratará , en la mayoría de los casos , de pruebas de efectos agudos que deberán realizarse conforme a las directrices de la OCDE o a otras directrices similares bien establecidas .
Los estudios relativos al entorno terrestre incluirán : la toxicidad para las lombrices ; tres plantas terrestres y los microorganismos del suelo ( por ejemplo , efectos sobre la fijación del nitrógeno ) .
Los estudios relativos al entorno de aguas dulces incluirán : la toxicidad para los peces ; Daphnia magna ; algas y un organismo que habite el sedimento .
En el caso de las jaulas marinas , se estudiarán tres especies de diferente taxón de organismos que habiten el sedimento .
Se calculará el valor de PNEC en relación con cada compartimento ambiental de interés .
La PNEC suele deducirse del valor de toxicidad más bajo observado en los estudios mencionados dividido por un factor de seguridad mínimo de 100 , dependiendo del criterio de valoración y del número de especies de ensayo .
El potencial de bioacumulación puede estimarse a partir del coeficiente de partición n-octanol / agua , Log Kow .
Unos valores ≥ 3 son indicativos de que la sustancia puede bioacumularse .
Para evaluar el riesgo de intoxicación secundaria , se estudiará la posibilidad de efectuar un estudio de factor de bioconcentración en la fase IIB .
Fase IIB ( estudios ecotoxicológicos más detallados )
Por lo que se refiere a los aditivos en relación con los cuales , tras la evaluación de la fase IIA , no pueda descartarse un riesgo ambiental , será necesario recabar más información sobre los efectos en las especies biológicas de los compartimentos ambientales que , según los estudios de la fase IIA , puedan plantear problemas .
En este caso , será necesario realizar pruebas adicionales para determinar los efectos crónicos y otros más específicos en las especies microbianas , vegetales y animales pertinentes .
Esta información adicional permitirá aplicar un factor de seguridad más bajo .
En varias publicaciones , por ejemplo en las directrices de la OCDE , se describen las pruebas adicionales de ecotoxicidad que conviene realizar .
Habrá que elegir cuidadosamente estas pruebas , asegurándose de que son las adecuadas para las situaciones en las que el aditivo o sus metabolitos pueden liberarse o dispersarse en el medio ambiente .
La afinación de la evaluación de los efectos en el suelo ( PNECsoil ) podría basarse en estudios sobre los efectos crónicos en lombrices , en estudios adicionales sobre la microflora del suelo y sobre una serie de especies vegetales pertinentes y en estudios sobre invertebrados de pastizal ( incluidos los insectos ) y aves silvestres .
La afinación de la evaluación de los efectos en el agua o el sedimento podría basarse en pruebas de toxicidad crónica realizadas a los organismos acuáticos o bentónicos más sensibles que se hubieran identificado en la evaluación de la fase IIA .
Los estudios de bioacumulación , si fueran necesarios , deberían realizarse conforme a la Directriz no 305 de la OCDE .
SECCIÓN IV : ESTUDIOS SOBRE LA EFICACIA DEL ADITIVO
Los estudios deberán demostrar la eficacia de cada uso propuesto y tener , al menos , una de las características expuestas en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , de acuerdo con las categorías y grupos funcionales de aditivos para piensos establecidos en el artículo 6 y el anexo I de dicho Reglamento .
Además , esos estudios deberán permitir evaluar la eficacia del aditivo de acuerdo con prácticas ganaderas comunes en la Unión Europea .
El diseño experimental deberá justificarse en función del uso del aditivo y de la especie y categoría de animales .
Cuando se utilicen animales , los ensayos se realizarán de tal manera que su salud y condiciones de cría no afecten negativamente a la interpretación de los resultados . En relación con cada experimento se describirán los efectos positivos y negativos , tanto tecnológicos como biológicos .
Asimismo , se demostrará la ausencia de efectos que alteren las características distintivas de los productos animales .
El director de estudios deberá elaborar cuidadosamente el protocolo de ensayo en lo que respecta a los datos descriptivos generales , por ejemplo métodos , aparatos y materiales empleados , detalles de las especies , raza o línea de los animales , número de animales y condiciones en las que se guardaron y alimentaron .
En todos los estudios con animales , las condiciones experimentales deberán describirse conforme al punto 3.1.1.3 . Los informes finales , los datos brutos , los planes de estudio y las sustancias de prueba , bien caracterizadas e identificadas , deberán archivarse como material de referencia para el futuro .
También deberá prestarse atención a las interacciones biológicas o químicas , conocidas o potenciales , entre el aditivo y otros aditivos , medicamentos veterinarios o componentes de la dieta , cuando puedan afectar a la eficacia del aditivo de que se trate ( por ejemplo , compatibilidad del aditivo microbiano con los coccidiostatos e histomonostatos o con ácidos orgánicos ) .
Estudios in vitro
La eficacia de todos los aditivos tecnológicos y de algunos organolépticos que afecten a las características del pienso deberá demostrarse por medio de un estudio de laboratorio .
Dicho estudio deberá diseñarse de modo que abarque una gama representativa de materiales en los que vaya a aplicarse el aditivo .
Los resultados se evaluarán , preferiblemente , mediante pruebas sin parámetros , y deberán demostrar los cambios esperados con una probabilidad de P ≤ 0,05 .
En apoyo de la eficacia podrán realizarse estudios in vitro , especialmente los que simulan aspectos del tubo digestivo , en relación con otros tipos de aditivos .
Estos estudios deberían ser susceptibles de evaluación estadística .
Estudios de eficacia breves con animales
Podrán utilizarse estudios de biodisponibilidad para demostrar en qué medida una nueva forma o una nueva fuente de un nutriente o un colorante pueden sustituir a un aditivo equivalente ya autorizado o establecido .
En apoyo de los estudios de rendimiento en animales podrán emplearse estudios de digestibilidad o equilibrio , para aportar pruebas del modo de actuación .
En algunos casos , sobre todo en relación con los beneficios medioambientales , la eficacia puede demostrarse mejor mediante estudios de equilibrio , que pueden ser preferibles a los estudios de eficacia prolongados .
En estos experimentos deberán utilizarse un número y unas especies o categorías de animales adecuados a las condiciones de utilización propuestas .
Podrán proponerse , según proceda , otros estudios de eficacia breves con animales , que podrán sustituir a los estudios prolongados , siempre que esté plenamente justificado .
Estudios de eficacia prolongados con animales
Los estudios deberían realizarse por lo menos en dos lugares diferentes .
En el diseño experimental utilizado deberá tenerse en cuenta una potencia estadística adecuada y los riesgos de tipo 1 y 2 .
El protocolo deberá ser lo bastante sensible para detectar cualquier efecto del aditivo a la dosis mínima recomendada ( riesgo de tipo 1-α , P ≤ 0,05 en general y P ≤ 0,1 para los rumiantes , las especies menores , las mascotas y los animales no productores de alimentos ) y tener la suficiente potencia estadística para garantizar que se ajusta al objetivo del estudio .
El riesgo de tipo 2 β deberá ser inferior o igual al 20 % en general , y al 25 % en el caso de los experimentos con rumiantes , especies menores , mascotas y animales no productores de alimentos , y tener pues una potencia ( 1-β ) superior o igual al 80 % ( al 75 % en relación con los rumiantes , las especies menores , las mascotas y los animales no productores de alimentos ) .
Cierto es que la naturaleza de algunos aditivos hace difícil definir las condiciones experimentales en las que cabe obtener resultados óptimos .
En consecuencia , cuando se disponga de más de tres ensayos , se estudiará la posibilidad de recurrir al metanálisis .
Por eso , los protocolos de todos los ensayos deberán tener un diseño similar , a fin de que , en su caso , pueda comprobarse la homogeneidad de los datos y estos puedan combinarse ( si las pruebas así lo indican ) para una evaluación estadística de P ≤ 0,05 .
Duración de los estudios de eficacia prolongados con animales destinatarios
En general , la duración de los ensayos de eficacia se corresponderá con el período de aplicación solicitado .
Los ensayos de eficacia se llevarán a cabo conforme a las prácticas ganaderas de la Unión Europea y tendrán la duración mínima establecida en el anexo IV .
Sin embargo , el período de observación no será inferior a 28 días e incluirá los criterios de valoración pertinentes ( por ejemplo , en el caso de las cerdas para reproducción , el número de lechones nacidos vivos , cuando se atienda al período de gestación , o el número y el peso de los lechones destetados , cuando se atienda al período de lactancia ) .
Con respecto a otras especies o categorías de animales para las que no se haya establecido en el anexo IV una duración mínima de los estudios , se tendrá en cuenta un período de administración según las condiciones de utilización propuestas .
Requisitos de eficacia aplicables a las categorías de aditivos y grupos funcionales
Se requerirán estudios in vivo para todos los aditivos destinados a tener un efecto en los animales .
En el caso de los aditivos zootécnicos y los coccidiostatos e histomonostatos , la eficacia se demostrará por medio , como mínimo , de tres estudios de eficacia prolongados .
Sin embargo , con algunos aditivos zootécnicos y las demás categorías de aditivos que tienen un efecto en los animales , podrán aceptarse estudios de eficacia breves si la eficacia puede demostrarse de manera inequívoca .
Tratándose de categorías de aditivos sin un efecto directo en los animales , deberá aportarse al menos un estudio de eficacia in vitro .
Estudios sobre la calidad de los productos animales cuando no es este el efecto objeto de la solicitud
Para demostrar que el aditivo no tiene un efecto negativo , u otro efecto que no sea objeto de la solicitud , sobre las características organolépticas y nutricionales ( e higiénicas y tecnológicas , si procede ) de los alimentos derivados de animales a los que se haya administrado el aditivo ( cuando no es este el efecto deseado ) , deberán tomarse las muestras adecuadas durante uno de los ensayos de eficacia .
Se someterán a observación dos grupos : un grupo sin suplementos y un grupo con la dosis máxima de aditivo propuesta .
Los datos deberán permitir la evaluación estadística .
La omisión de estos estudios deberá justificarse adecuadamente .
SECCIÓN V : PLAN DE SEGUIMIENTO CONSECUTIVO A LA COMERCIALIZACIÓN
De acuerdo con el artículo 7 , apartado 3 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , deberá presentarse una propuesta de seguimiento consecutivo a la comercialización en relación con determinadas categorías de aditivos , con el fin de rastrear e identificar los efectos directos o indirectos , inmediatos , retardados o imprevistos que el uso del aditivo tenga sobre la salud humana o animal o sobre el medio ambiente , según las características de los productos de que se trate .
El plan de seguimiento se diseñará caso por caso , y en él se establecerá quién ( por ejemplo , el solicitante o los usuarios ) va a desempeñar las diversas tareas que exige y quién será responsable de garantizar su puesta en funcionamiento y su ejecución correctas y la existencia de una vía a través de la cual pueda proporcionarse a las autoridades competentes cualquier nuevo dato sobre el uso seguro del aditivo .
Deberá informarse a la Comisión y a la Autoridad de todo efecto adverso observado , sin perjuicio de las disposiciones sobre supervisión establecidas en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Cuando la sustancia activa sea un antibiótico reconocido y se haya demostrado que , al nivel en que se emplea en los piensos , conlleva la selección de cepas bacterianas resistentes , deberán realizarse estudios de campo como parte del seguimiento consecutivo a la comercialización , a fin de vigilar la resistencia bacteriana al aditivo .
En el caso de los coccidiostatos e histomonostatos , se efectuará un seguimiento de campo de la resistencia del género Eimeria y de Histomonas meleagridis , respectivamente , con preferencia durante la última parte del período de autorización .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 44 .
DO L 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 853 ) . Versión corregida en el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 281 .
DO L 152 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 216 de 16.6.2004 , p. 3 .
DO L 165 de 30.4.2004 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 117 de 8.5.1990 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2005/174 / CE de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 20 ) .
DO L 76 de 22.3.1991 , p. 35 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2001/58 / CE ( DO L 212 de 7.8.2001 , p. 24 ) .
DO L 262 de 17.10.2000 , p. 21 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 203/2008 de la Comisión ( DO L 60 de 5.3.2008 , p. 18 ) .
Thompson et al . : « Harmonized Guidelines For Single Laboratory Validation Of Methods Of Analysis ( IUPAC Technical Report ) ( Directrices armonizadas para la validación de métodos de análisis en un único laboratorio [ Informe técnico de la IUPAC ] ) » , Pure Appl .
Chem . , vol. 74 , no 5 , pp . 835-855 , 2002 .
DO L 221 de 17.8.2002 , p. 8 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/25 / CE ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 38 ) .
Puede encontrarse una lista no exhaustiva en : www.efsa.europa.eu/en/science/feedap/feedap_opinion/993.html
Músculo y piel en proporciones normales .
En el caso de los porcinos , 50 g de grasa y piel en proporciones normales .
Grasa y piel en proporciones normales .
Teniendo en cuenta el tiempo de espera propuesto .
Establecida , idealmente , al mismo tiempo que la CTR .
Calculada a partir de los valores de CTR .
ANEXO III
REQUISITOS ESPECÍFICOS QUE DEBE SATISFACER EL EXPEDIENTE CONTEMPLADO EN EL ARTÍCULO 3 CON RESPECTO A DETERMINADAS CATEGORÍAS DE ADITIVOS O SITUACIONES CONCRETAS , SEGÚN ESTABLECE EL ARTÍCULO 7 , APARTADO 5 , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1831/2003
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé una asistencia adicional en la preparación de los expedientes , cuando sea necesaria , en relación con cada categoría de aditivos o con otros objetivos particulares conforme a su artículo 7 , apartado 5 .
Lista de requisitos específicos para la elaboración de expedientes relativos a :
aditivos tecnológicos ;
aditivos organolépticos ;
aditivos nutricionales ;
aditivos zootécnicos ;
coccidiostatos e histomonostatos ;
extrapolación de las especies mayores a las menores ;
mascotas y otros animales no productores de alimentos ;
aditivos ya autorizados en la alimentación humana ;
modificación de autorizaciones ;
renovación de autorizaciones ;
reevaluación de determinados aditivos ya autorizados conforme a la Directiva 70/524 / CEE .
La solicitud podrá presentarse ateniéndose a más de uno de los requisitos específicos mencionados .
Condiciones generales
Deberá justificarse la omisión en el expediente de cualquiera de los datos prescritos en estas secciones .
ADITIVOS TECNOLÓGICOS
Sección I : Resumen del expediente
Será de aplicación la sección I del anexo II en su totalidad .
Sección II : Identidad , características y condiciones de utilización del aditivo ; métodos de análisis
La sección II del anexo II se aplicará como sigue :
en relación con los aditivos no sujetos a un titular de la autorización específico , serán de aplicación los puntos 2.1.2 , 2.1.3 , 2.1.4 , 2.1.4.2 , 2.2 , 2.3.1 , 2.3.2 , 2.4.1 , 2.4.2 , 2.4.4 , 2.5 y 2.6 ,
en relación con otros aditivos sujetos a un titular de la autorización específico , será de aplicación la sección II en su totalidad .
Sección III : Estudios sobre la inocuidad del aditivo
Las subsecciones 3.1 , 3.2 y 3.4 del anexo II no se aplicarán a los aditivos de ensilado cuando pueda demostrarse que :
en el pienso final no quedan cantidades detectables de las sustancias activas o los metabolitos pertinentes , ni de los agentes activos , o
las sustancias o agentes activos aparecen como componentes normales del ensilado y el uso del aditivo no aumenta sustancialmente su concentración si se compara con el ensilado preparado sin el aditivo ( es decir , que no se produce un cambio sustancial de la exposición ) .
En los demás casos , será de aplicación la sección III del anexo II en su totalidad .
Estudios sobre la seguridad de utilización del aditivo para los animales destinatarios
En relación con las sustancias xenobióticas : será de aplicación la subsección 3.1 del anexo II en su totalidad .
Aditivos de ensilado :
el producto se añadirá a una dieta básica y los resultados se compararán con un grupo de referencia negativo con la misma dieta .
La dieta básica podrá contener una fuente única de ensilado preparado sin el aditivo ,
la dosis escogida para los estudios de tolerancia será un múltiplo de la concentración presente en el material ensilado en el momento de utilización normal , siempre que pueda establecerse de manera concluyente .
Deberá prestarse una atención especial a los productos que contengan microorganismos viables y a la capacidad de estos para sobrevivir y proliferar durante el ensilaje .
Por lo general , los estudios de tolerancia pueden limitarse a una especie rumiante , normalmente las vacas lecheras .
Solo se requieren estudios con otras especies cuando la naturaleza del material ensilado lo hace más apropiado para animales no rumiantes .
Otras sustancias :
En el caso de otras sustancias para las que se solicite la autorización como aditivos tecnológicos cuyo uso no esté ya autorizado en los piensos , deberá demostrarse que , al máximo nivel propuesto , no causan daños a los animales .
Esta demostración podrá limitarse a un experimento con una de las especies destinatarias más sensibles o con una especie de animales de laboratorio .
Será de aplicación el punto 3.1.2 del anexo II en su totalidad .
No se requerirán estudios metabólicos y de residuos si :
ni la sustancia ni sus metabolitos están presentes en los piensos en el momento de su administración , o
la sustancia se excreta sin modificar , o puede demostrarse que , en esencia , sus metabolitos no son absorbidos ; o
la sustancia se absorbe en forma de compuestos fisiológicos , o
los componentes activos del aditivo consisten únicamente en microorganismos o enzimas .
Tampoco será necesario realizar estudios metabólicos si la sustancia está presente de forma natural y en cantidades importantes en alimentos o piensos , o si es un componente normal de los fluidos corporales o los tejidos .
Sin embargo , en estos casos sí habrá que realizar estudios de residuos , que podrán limitarse a comparar los niveles en los tejidos o productos de un grupo no tratado con los del grupo que haya recibido suplementos de la dosis máxima recomendada .
No se requerirán estudios toxicológicos si :
la sustancia se absorbe en forma de compuestos fisiológicos , o
el producto consiste en microorganismos que se encuentran habitualmente en los materiales ensilados o que ya se emplean en la alimentación humana , o
el producto consiste en enzimas con un elevado grado de pureza obtenidas de microorganismos con un historial de uso seguro documentado .
En relación con los microorganismos y enzimas no excluidos anteriormente , serán necesarios estudios de genotoxicidad ( en especial la mutagenicidad ) y un estudio de toxicidad oral subcrónica .
Los estudios de genotoxicidad no se realizarán en presencia de células vivas .
En el caso de las sustancias xenobióticas no eximidas anteriormente , será de aplicación el punto 3.2.2 del anexo II en su totalidad .
Con respecto a las demás sustancias , deberá analizarse cada caso en particular , teniendo en cuenta el nivel y el medio de exposición .
El punto 3.2.3 del anexo II se aplicará en su totalidad a los aditivos cuya autorización se solicite para animales productores de alimentos .
Será de aplicación la subsección 3.3 del anexo II en su totalidad .
Se presupone que los aditivos que contienen enzimas y microorganismos son sensibilizantes respiratorios , salvo que se aporten pruebas convincentes de lo contrario .
Será de aplicación la subsección 3.4 del anexo II en su totalidad .
En el caso de los aditivos de ensilado , deberán estudiarse los efectos del aditivo en la producción de efluente procedente del almiar o el silo durante el ensilaje .
Sección IV : Estudios sobre la eficacia del aditivo
Los aditivos tecnológicos tienen como finalidad mejorar o estabilizar las características del pienso , pero , por lo general , carecen de efectos biológicos directos en la producción animal .
Deberá probarse la eficacia del aditivo por medio de criterios adecuados recogidos en métodos reconocidos aceptables , en las condiciones prácticas de utilización previstas y en comparación con piensos de referencia adecuados .
La eficacia se evaluará en estudios in vitro , con excepción de las sustancias para el control de la contaminación con radionucleidos .
En el siguiente cuadro se indican los criterios de valoración apropiados para los diversos grupos funcionales .
Criterios de valoración para diversos aditivos tecnológicos
Grupo funcional
Criterios de valoración para demostrar la eficacia
Conservantes
Inhibición del crecimiento microbiano , en especial de los organismos bióticos y de deterioro .
Deberá demostrarse el período con efecto conservador que se solicita
Antioxidantes
Protección contra el daño oxidativo de nutrientes o componentes esenciales durante la transformación o el almacenamiento del pienso .
Deberá demostrarse el período con efecto protector que se solicita
Emulgentes
Formación o mantenimiento de emulsiones estables de ingredientes de piensos que , de lo contrario , serían inmiscibles o muy poco miscibles
Estabilizantes
Mantenimiento del estado fisicoquímico de los piensos
Espesantes
Viscosidad de los materiales para piensos o los piensos
Gelificantes
Formación de un gel que modifica la textura del pienso
Ligantes
Durabilidad de los gránulos o eficacia de la granulación
Sustancias para el control de los radionucleidos
Pruebas de una menor contaminación de los alimentos de origen animal
Antiaglomerantes
Capacidad fluidificante .
Deberá demostrarse el período con efecto antiaglomerante que se solicita
Reguladores de la acidez
pH o capacidad amortiguadora en los piensos
Aditivos de ensilado
Mejor producción de ensilado
Inhibición de microorganismos indeseables
Reducción de efluentes
Mejor estabilidad aeróbica
Desnaturalizantes
Identificación indeleble de los materiales para piensos
Deberán realizarse pruebas aparte para demostrar el efecto objeto de la solicitud en el proceso de ensilaje .
Los ensayos se llevarán a cabo con un ejemplo de cada una de las siguientes categorías ( en las que se incluyen todos los forrajes o forrajes no específicos ): forraje fácil de ensilar : > 3 % de hidratos de carbono solubles en el material fresco ( por ejemplo , la planta de maíz entera , ballico , bromo o pulpa de remolacha azucarera ) ,
forraje moderadamente difícil de ensilar : 1,5 a 3,0 % de hidratos de carbono solubles en el material fresco ( por ejemplo , poa , cañuela o alfalfa marchita ) ,
forraje difícil de ensilar : < 1,5 % de hidratos de carbono solubles en el material fresco ( por ejemplo , dáctilo o plantas leguminosas ) .
Cuando las solicitudes se limiten a subcategorías de forraje descritas en términos de materia seca , deberá indicarse explícitamente el intervalo de materia seca .
Se realizarán tres pruebas con material representativo de ese intervalo , a ser posible con ejemplos de origen botánico diverso .
Los piensos particulares requerirán pruebas específicas .
El estudio tendrá normalmente una duración mínima de 90 días , a una temperatura constante ( intervalo recomendado : 15-25 oC ) .
Si la duración es inferior , deberá justificarse .
Por norma , deberán aportarse mediciones de los siguientes parámetros comparadas con el grupo de referencia negativo :
materia seca y pérdidas de materia seca calculadas ( con corrección por volátiles ) ,
reducción del pH ,
concentración de ácidos grasos volátiles ( por ejemplo , acéticos , butíricos y propiónicos ) y ácido láctico ,
concentración de alcoholes ( etanol ) ,
concentración de amoniaco ( g / kg de nitrógeno total ) , y
contenido de hidratos de carbono hidrosolubles .
Además , para fundamentar la solicitud específica presentada se incluirán otros parámetros microbiológicos y químicos apropiados ( por ejemplo , recuento de levaduras asimiladoras de lactato , recuento de Clostridia , recuento de Listeria y aminas biogénicas ) .
El efecto de reducción de efluente se evaluará tomando como referencia el volumen total de efluente producido a lo largo de todo el período experimental , teniendo en cuenta el efecto probable sobre el medio ambiente ( por ejemplo , toxicidad del efluente o demanda biológica de oxígeno ) .
La disminución en la producción de efluente deberá demostrarse directamente .
El silo tendrá capacidad suficiente para que el efluente pueda liberarse aplicando presión .
La duración normal del estudio será de 50 días .
Si el período tiene una duración diferente , deberá justificarse .
La mejora de la estabilidad aeróbica se demostrará por comparación con un grupo de referencia negativo .
Los estudios de estabilidad deberán durar al menos 7 días tras la exposición al aire , y el aditivo tendrá que dar pruebas de estabilidad al menos durante 2 días más que el grupo de referencia sin tratamiento .
Se recomienda realizar el experimento a una temperatura ambiente de 20 oC y tomar como indicio de inestabilidad un aumento de 3 oC o más sobre la temperatura de base .
Las mediciones de la temperatura podrán sustituirse por la medición de la producción de CO2 .
Sección V : Plan de seguimiento consecutivo a la comercialización
Esta sección se aplicará conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 3 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Es decir , que solo se requerirá un plan de seguimiento consecutivo a la comercialización para los aditivos que sean OMG o se hayan producido a partir de OMG .
ADITIVOS ORGANOLÉPTICOS
Colorantes
Será de aplicación la sección I del anexo II en su totalidad .
Sección III : Estudios sobre la seguridad de utilización del aditivo
La subsección 3.3 del anexo II será aplicable en su totalidad a cada aditivo .
En relación con las sustancias que , cuando se administran a los animales , dan color a los alimentos de origen animal , serán de aplicación las subsecciones 3.1 , 3.2 y 3.4 de la sección III del anexo II en su totalidad .
Con respecto a las sustancias que dan color a los piensos , o restauran su color , se realizarán los estudios contemplados en la subsección 3.1 de la sección III , en animales que reciban el aditivo a la dosis recomendada .
También se admitirán como pruebas las referencias a la literatura científica disponible .
Serán de aplicación las subsecciones 3.2 y 3.4 de la sección III del anexo II .
Por lo que se refiere a las sustancias que afectan favorablemente al color de los peces y las aves ornamentales , deberán realizarse los estudios contemplados en la subsección 3.1 de la sección III del anexo II , en animales que reciban el aditivo a la dosis recomendada .
Sin embargo , no será necesario seguir lo dispuesto en las subsecciones 3.2 y 3.4 .
Será de aplicación la sección IV del anexo II en su totalidad .
En relación con las sustancias que , cuando se administran a los animales , dan color a los alimentos de origen animal :
Deberán medirse , con la metodología apropiada , los cambios de color de los productos obtenidos de animales a los que se administre el aditivo en las condiciones de utilización recomendadas .
Deberá demostrarse que el uso del aditivo no afecta negativamente a la estabilidad de los productos ni a las cualidades organolépticas y nutricionales de los alimentos .
En principio , si los efectos de una sustancia concreta sobre la composición o las características de productos animales están bien documentados , otros estudios ( por ejemplo , de biodisponibilidad ) podrán ofrecer pruebas adecuadas de la eficacia .
Con respecto a las sustancias que dan color a los piensos , o restauran su color :
Deberán aportarse pruebas de la eficacia por medio de estudios de laboratorio adecuados en los que queden reflejadas las condiciones de utilización previstas , en comparación con piensos de referencia .
Por lo que se refiere a las sustancias que afectan favorablemente al color de los peces y las aves ornamentales :
Deberán realizarse estudios que demuestren los efectos en animales que reciban el aditivo a los niveles de uso recomendados .
Los cambios de color deberán medirse con la metodología apropiada .
También podrá demostrarse la eficacia con otros estudios experimentales ( por ejemplo , de biodisponibilidad ) o con referencias a la literatura científica .
Esta sección se aplicará conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 3 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Compuestos aromatizantes
En general , en el caso del grupo « productos naturales » , las plantas enteras , los animales y otros organismos , así como las partes o productos de los mismos que sean el resultado de una transformación muy limitada , como es la trituración , la molienda o la desecación ( como ocurre , por ejemplo , con muchas hierbas y especias ) , no se considerarán incluidos en el grupo funcional de los aromatizantes dentro de la categoría de aditivos organolépticos .
A efectos de la evaluación de las solicitudes relativas a estos productos , los aromatizantes se clasifican como sigue :
Productos naturales :
Productos naturales , botánicamente definidos .
Productos naturales , de origen no vegetal .
Aromatizantes naturales , o los correspondientes aromatizantes sintéticos , químicamente definidos
Sustancias artificiales .
Deberá indicarse el grupo al que pertenece el producto objeto de la solicitud .
Si el producto no encaja en ninguno de los grupos mencionados , deberá señalarse y justificarse esta circunstancia .
Caracterización de las sustancias o agentes activos
Será de aplicación la subsección 2.2 del anexo II en su totalidad .
Además :
En relación con todos los grupos de aromatizantes , deberán indicarse , siempre que estén disponibles , los números distintivos pertinentes ( FLAVIS , Consejo de Europa , JECFA , CAS o cualquier otro sistema de numeración aceptado a nivel internacional ) utilizados específicamente para identificar los productos aromatizantes empleados en piensos y alimentos .
Productos naturales , botánicamente definidos .
La caracterización de los productos naturales botánicamente definidos incluirá la denominación científica de la planta de origen , su clasificación botánica ( familia , género , especie y , si procede , subespecie y variedad ) y los nombres comunes y sinónimos en el mayor número de lenguas europeas posible o en otras lenguas ( por ejemplo , las del lugar de cultivo o de origen ) , si los hay .
Deberán indicarse las partes de la planta utilizadas ( hojas , flores , semillas , frutos , tubérculos , etc. ) y , en el caso de plantas menos conocidas , el lugar de cultivo , los criterios de identificación y otros aspectos relevantes .
Se identificarán y cuantificarán los principales componentes del extracto y se indicará su gama o variabilidad .
Deberá prestarse una atención especial a las impurezas según el punto 2.1.4 del anexo II .
Asimismo , deberá informarse de las concentraciones de sustancias de interés toxicológico para las personas y los animales que pueden estar presentes en la planta de la que proviene el extracto .
Deberá hacerse un estudio completo de las propiedades farmacológicas o relacionadas de la planta de origen , de sus partes o de los productos derivados , e informarse al respecto .
Productos naturales , de origen no vegetal .
Podrá seguirse un enfoque equivalente al anterior .
Además de los requisitos generales del punto 2.2.1.1 del anexo II , deberá especificarse el origen del aromatizante .
Método de producción y fabricación
Será de aplicación la subsección 2.3 del anexo II en su totalidad .
En el caso de productos naturales que no estén bien definidos químicamente , normalmente mezclas complejas de muchos compuestos obtenidos mediante un proceso de extracción , deberá describirse al detalle dicho proceso .
Se recomienda emplear en la descripción la terminología pertinente , como aceite esencial , absoluto , tintura , extracto y términos relacionados , que suele utilizarse en relación con los productos aromatizantes botánicamente definidos para describir el proceso de extracción .
Deberán especificarse los disolventes de extracción utilizados y las precauciones tomadas para evitar los residuos de disolventes , así como los niveles de residuos cuando revistan interés toxicológico y su presencia sea inevitable .
En relación con los productos naturales ( botánicamente definidos o de origen no vegetal ) que no contengan sustancias de interés toxicológico para las personas ni los animales , el requisito estándar relativo a los métodos de análisis de la subsección 2.6 del anexo II podrá sustituirse por un método cualitativo de análisis más sencillo que se ajuste a los fines y sea pertinente para los componentes principales o característicos del producto .
En relación con los aromatizantes naturales , o los correspondientes aromatizantes sintéticos , químicamente definidos que no sean sustancias de interés toxicológico para las personas ni los animales , el requisito estándar relativo a los métodos de análisis de la subsección 2.6 del anexo II podrá sustituirse por un método cualitativo de análisis más sencillo que se ajuste a los fines .
La subsección 2.6 del anexo II se aplicará en su totalidad a todos los demás aromatizantes , como son los extractos naturales que contienen sustancias de interés toxicológico y los aromatizantes naturales , o los correspondientes aromatizante sintéticos , químicamente definidos que son en sí mismos sustancias de interés toxicológico , así como los aromatizantes artificiales .
Deberán aportarse , en relación con todos los aromatizantes , cálculos de la exposición y la ingesta animales que se deriven de la exposición natural y de la adición del aromatizante a los piensos .
En el caso de los aromatizantes del grupo de las sustancias artificiales , será de aplicación la sección III del anexo II en su totalidad .
Estudios sobre la seguridad de utilización del aditivo para los animales destinatarios
Productos naturales ( botánicamente definidos o de origen no vegetal )
La inocuidad de estos productos podrá evaluarse sobre la base de sus componentes principales y característicos y teniendo en cuenta sustancias conocidas de interés toxicológico .
Si los componentes principales o característicos no están ya autorizados como aromatizantes químicamente definidos ni como aditivos para piensos , habrá que verificar si son sustancias de interés toxicológico para las personas o los animales , y deberán indicarse sus propiedades toxicológicas de acuerdo con la subsección 3.1 del anexo II .
Si estas sustancias son aromatizantes autorizados para los humanos , la inocuidad para las especies destinatarias podrá evaluarse comparando su nivel de ingesta a través del pienso , propuesto por el solicitante , con el de las personas a través de los alimentos .
Deberán presentarse los datos metabólicos y toxicológicos en los que se haya basado la evaluación relativa a la utilización en los humanos .
En todos los casos en que el nivel de ingesta no sea similar , por ejemplo cuando el nivel de ingesta del animal destinatario propuesto por el solicitante sea muy superior al de las personas a través de los alimentos , o cuando no esté autorizado el uso de la sustancia en la alimentación humana , la inocuidad para los animales destinatarios podrá evaluarse teniendo en cuenta los siguientes datos : el principio de umbral de interés toxicológico , los datos toxicológicos y metabólicos disponibles sobre compuestos relacionados y la alerta estructural química [ por analogía con el Reglamento ( CE ) no 1565/2000 de la Comisión , de 18 de julio de 2000 , por el que se establecen las medidas necesarias para la adopción de un programa de evaluación con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2232/96 del Parlamento Europeo y del Consejo].Solo serán necesarios estudios de tolerancia cuando se sobrepasen o no puedan determinarse los valores umbral .
Deberán aportarse pruebas de que los metabolitos del aromatizante no dan lugar a una acumulación en los productos animales de interés toxicológico para los humanos .
Cuando la adición del producto aromatizante objeto de la solicitud en los piensos genere residuos en los alimentos de origen animal , deberá calcularse con precisión la exposición de los consumidores .
La inocuidad de estos productos para las personas cuando se utilicen como aromatizantes en los piensos , por lo que se refiere a su metabolismo , podrá basarse en los estudios metabólicos ( en el animal destinatario ) y de residuos de sus componentes principales y característicos y en la ausencia de sustancias de interés toxicológico en el extracto .
Si los componentes principales o característicos no están ya autorizados como aromatizantes químicamente definidos o el nivel de ingesta de los animales destinatarios a través de los piensos es muy superior al de los humanos a través de los alimentos , será de aplicación el punto 3.2.1 del anexo II en su totalidad .
Si estos productos no están autorizados como aromatizantes para el consumo humano , o si el nivel de ingesta del animal destinatario a través de los piensos , propuesto por el solicitante , es muy superior al de las personas a través de los alimentos , deberán aportarse y utilizarse los datos disponibles sobre el destino metabólico para evaluar la acumulación potencial en los tejidos y productos comestibles conforme al punto 3.2.1 del anexo II .
La inocuidad de estos productos para las personas cuando se utilicen como aromatizantes en los piensos podrá basarse en los datos toxicológicos de sus componentes principales y característicos y en la ausencia de sustancias de interés toxicológico en el extracto .
Se requerirá un conjunto de estudios toxicológicos cuando los estudios metabólicos de los componentes principales o característicos muestren que existe acumulación en los tejidos o productos animales y que se sobrepasan los umbrales de interés toxicológico para el animal destinatario .
Dicho conjunto comprenderá estudios de genotoxicidad , en especial la mutagenicidad , y un estudio de toxicidad oral subcrónica , de acuerdo con el punto 3.2.2 del anexo II .
Cuando los estudios metabólicos de los componentes principales o característicos muestren que existe acumulación en los tejidos o productos animales y que se sobrepasan los umbrales de interés toxicológico para el animal destinatario , se requerirá un conjunto de estudios toxicológicos que comprenderá estudios de genotoxicidad , en especial la mutagenicidad , y un estudio de toxicidad oral subcrónica , de acuerdo con el punto 3.2.2 del anexo II .
Se aportarán pruebas de las propiedades del aromatizante , normalmente basadas en la bibliografía publicada .
También podrán demostrarse mediante la experiencia del uso en la práctica , si se tiene , o , de lo contrario , serán necesarios estudios con animales .
Toda función que el producto objeto de la solicitud ejerza en el pienso , el animal o el alimento de origen animal distinta de la contemplada en la definición de compuesto aromatizante del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 deberá estudiarse en profundidad y comunicarse .
ADITIVOS NUTRICIONALES
Sección III : Estudios sobre la inocuidad del aditivo
Estudios sobre la seguridad de utilización del aditivo en las especies destinatarias
Tolerancia de las especies destinatarias
No serán necesarios estudios en relación con la urea , con los aminoácidos y sus sales y análogos autorizados por la Directiva 82/471 / CEE , con los compuestos de oligoelementos ni con las vitaminas , provitaminas y sustancias químicamente bien definidas de efecto análogo que carezcan de potencial de acumulación y estén ya autorizados como aditivos para piensos conforme a la Directiva 70/524 / CEE .
En relación con aquellos aditivos que entren en el grupo funcional de las « vitaminas , provitaminas y sustancias químicamente bien definidas de efecto análogo » y sean susceptibles de acumulación , solo deberá demostrarse la tolerancia con respecto a los compuestos cuya potencia esperada o probada sea diferente de la de las vitaminas bien establecidas .
En determinados casos , podrán combinarse elementos de la prueba de tolerancia ( diseño o criterios ) con uno de los ensayos de eficacia .
La tolerancia se demostrará con respecto a los derivados de la urea , los análogos de aminoácidos y los compuestos de oligoelementos no autorizados previamente .
Las solicitudes relativas a productos de la fermentación se realizarán demostrando la tolerancia , salvo que la sustancia activa se separe del producto de la fermentación crudo y se someta a un alto grado de purificación , o que el organismo de producción tenga un historial de uso aparentemente seguro y una biología bien conocida como para descartar que pueda producir metabolitos tóxicos .
Cuando la solicitud se refiera a todas las especies o categorías de animales , bastará con un estudio de tolerancia en la especie más sensible ( o incluso un animal de laboratorio apropiado ) según los conocimientos más avanzados .
Normalmente no serán necesarios estudios metabólicos .
En relación con los derivados de la urea , el metabolismo de los rumiantes se estudiará en los ensayos de eficacia .
Solo se requerirán estudios de residuos y de deposiciones en relación con los aditivos incluidos en el grupo funcional « vitaminas , provitaminas y sustancias químicamente bien definidas de efecto análogo » susceptibles de acumulación en el cuerpo y en relación con el grupo funcional de los compuestos de oligoelementos cuando la biodisponibilidad se haya incrementado .
En tal caso , no será de aplicación el procedimiento descrito en el punto 3.2.1 del anexo II .
El requisito se limita a la comparación de los niveles en los tejidos o los productos entre el grupo suplementado con la dosis máxima de la sustancia objeto de la solicitud y un grupo de referencia positivo ( compuesto de referencia ) .
Serán necesarios para los productos de la fermentación y los aditivos que no estén ya autorizados .
Por lo que respecta a los productos de la fermentación , deberán aportarse estudios de genotoxicidad y de toxicidad subcrónica , a no ser que :
la sustancia activa se separe del producto de fermentación crudo y se someta a un alto grado de purificación , o
el organismo de producción tenga un historial de uso aparentemente seguro y su biología se conozca lo bastante como para descartar que pueda producir metabolitos tóxicos .
Si el organismo de producción pertenece a un grupo en el que se sabe que hay cepas productoras de toxinas , estas se excluirán específicamente .
Será de aplicación el punto 3.2.3 del anexo II en su totalidad .
Será de aplicación la subsección 3.3 del anexo II en su totalidad .
La subsección 3.4 del anexo II será de aplicación en su totalidad para las nuevas sustancias activas pertenecientes al grupo de los compuestos de oligoelementos .
No serán necesarios estudios de eficacia en relación con la urea , con los aminoácidos y sus sales y análogos , con los compuestos de oligoelementos ni con las vitaminas , provitaminas y sustancias químicamente bien definidas de efecto análogo que ya estén autorizados como aditivos para piensos .
Se requerirá un estudio breve en apoyo de la eficacia en relación con los derivados de la urea , las sales y análogos de aminoácidos , los compuestos de oligoelementos y las vitaminas , provitaminas y sustancias químicamente bien definidas de efecto análogo que no estén ya autorizados como aditivos para piensos .
Las solicitudes relativas al efecto nutricional de otras sustancias deberán incluir al menos un estudio de eficacia prolongado conforme a lo dispuesto en la sección IV del anexo II .
Cuando así se requiera , los estudios deberán demostrar que el aditivo puede satisfacer las exigencias nutricionales de los animales .
Los ensayos deberán incluir un grupo experimental con una dieta que contenga el nutriente en concentraciones inferiores a las exigencias de los animales .
Sin embargo , se evitarán los ensayos en los que se utilice un grupo de referencia extremadamente deficitario .
En general , bastará con demostrar la eficacia en una única especie o categoría de animales , incluidos los de laboratorio .
ADITIVOS ZOOTÉCNICOS
Aditivos zootécnicos distintos de las enzimas y los microorganismos
Sección I : Resumen del expediente
Será de aplicación la sección II del anexo II en su totalidad .
Será de aplicación la subsección 3.1 del anexo II en su totalidad .
Estudios sobre la seguridad de utilización del aditivo para los consumidores
No se requerirán estos estudios si :
se puede demostrar que la sustancia o sus metabolitos se excretan sin modificar y que , en esencia , no son absorbidos , o
la sustancia se absorbe en la forma y nivel fisiológicos de los compuestos .
Tampoco será necesario realizar estudios metabólicos si la sustancia está presente de forma natural y en cantidades importantes en alimentos o piensos , o si es un componente normal de los fluidos corporales o los tejidos .
Sin embargo , en estos casos sí habrá que realizar estudios de residuos , que podrán limitarse a comparar los niveles en los tejidos o productos de un grupo no tratado con los del grupo que haya recibido suplementos de la dosis máxima recomendada .
En todos los demás casos , será de aplicación el punto 3.2.1 del anexo II en su totalidad .
No serán necesarios estudios toxicológicos si la sustancia se absorbe en forma de compuestos fisiológicos .
En relación con las sustancias xenobióticas , será de aplicación el punto 3.2.2 del anexo II en su totalidad .
Con respecto a otras sustancias , deberá analizarse cada caso en particular teniendo en cuenta el nivel y el medio de exposición , y la omisión de cualquier dato prescrito en la presente sección deberá ser plenamente justificada .
El punto 3.2.3 del anexo II se aplicará en su totalidad a los animales productores de alimentos .
Estudios sobre la seguridad del aditivo para los usuarios o los trabajadores
Estudios sobre la seguridad del aditivo para el medio ambiente
Será de aplicación la subsección 3.4 del anexo II en su totalidad .
Aditivos con efectos positivos en la producción animal o el rendimiento o bienestar de los animales e incluidos en el grupo funcional « otros aditivos zootécnicos »
Los efectos solo podrán demostrarse en relación con cada especie o categoría de animales destinataria .
Dependiendo de las propiedades del aditivo , las medidas resultantes podrán basarse en las características de rendimiento ( por ejemplo , la eficiencia de conversión del pienso , la ganancia de peso diaria media o el aumento de los productos animales ) , la composición de la canal , el rendimiento del hato , los parámetros reproductivos o el bienestar animal .
Las pruebas del modo de actuación podrán consistir en estudios de eficacia breves o estudios de laboratorio en los que se mida el criterio de valoración pertinente .
Aditivos con efectos positivos en las repercusiones medioambientales de la producción animal
En relación con estos aditivos que afectan favorablemente al medio ambiente ( por ejemplo , reducción de las excreciones de nitrógeno o fósforo o de la producción de metano , malos sabores ) , podrán presentarse pruebas de la eficacia en las especies destinatarias en tres estudios breves de eficacia con animales que muestren unos efectos beneficiosos significativos .
En estos estudios deberá tenerse presente la posibilidad de una respuesta adaptativa al aditivo .
Aditivos zootécnicos : enzimas y microorganismos
Será de aplicación el punto 3.1.1 del anexo II en su totalidad .
Se anima a los solicitantes a que empleen , siempre que sea posible , una sobredosis al menos cien veces mayor en el grupo experimental y , por consiguiente , reduzcan el número de criterios de valoración requeridos .
Para ello podrá utilizarse una forma concentrada del aditivo .
La concentración se ajustará reduciendo la cantidad de soporte presente , pero la relación de sustancias o agentes activos con respecto a los demás productos de la fermentación deberá seguir siendo la misma que en el producto final .
En el caso de las enzimas , la dieta proporcionará los sustratos apropiados .
El punto 3.1.2 del anexo II se aplicará en su totalidad a todos los microorganismos y a aquellas enzimas que tengan un efecto catalítico directo en elementos de la microbiota , o que afecten de otra manera , según la solicitud , a la microbiota intestinal .
Cuando se trate de una nueva exposición o de un aumento sustancial del grado de exposición a microorganismos , quizá sean necesarios estudios adicionales para demostrar la ausencia de efectos adversos sobre la microbiota comensal del aparato digestivo .
En el caso de los rumiantes , serán necesarios recuentos directos de la microbiota únicamente si hay indicios de un cambio adverso en la función de la panza ( medido in vitro como un cambio en las concentraciones de ácidos grasos volátiles , una reducción en la concentración de propionato o una disminución de la celulolisis ) .
Estudios sobre la seguridad de utilización del aditivo para los consumidores
No se requerirán estudios metabólicos y de residuos .
Estudios toxicológicos , de acuerdo con el punto 3.2.2 del anexo II .
Las enzimas y los microorganismos constituyen solo una parte del aditivo , el cual , en la mayoría de los casos , puede incluir otros componentes originados en el proceso de fermentación .
Por consiguiente , será necesario realizar pruebas con el aditivo para asegurarse de que no contiene materiales mutagénicos o de otro tipo que puedan ser nocivos para las personas que consumen alimentos derivados de animales que se han alimentado con piensos o agua tratados con él .
Sin embargo , la mayor parte de las bacterias viables destinadas a ser ingeridas directa o indirectamente por mamíferos ( incluidos los humanos ) se seleccionan de grupos de organismos con un historial de uso aparentemente seguro , o de grupos cuyos peligros tóxicos están bien definidos .
De modo similar , los peligros asociados a los microorganismos que se utilizan para la producción de enzimas son , por lo general , bien conocidos , y se reducen en gran medida con los modernos métodos de producción .
Por tanto , en relación con las enzimas de fuentes microbianas y con los microorganismos con un historial de uso aparentemente seguro , y cuando los componentes del proceso de fermentación están bien definidos y se conocen bien , no se considera necesario efectuar pruebas de toxicidad ( por ejemplo , de toxicidad oral o genotoxicidad ) .
No obstante , en lo que se refiere a los organismos vivos y a los utilizados para la producción de enzimas , deberán abordarse siempre las cuestiones de interés específicas señaladas en el punto 2.2.2.2 del anexo II .
Cuando el organismo o su aplicación sean nuevos y no se sepa lo suficiente sobre la biología del organismo ( de producción ) como para descartar la posibilidad de que se produzcan metabolitos tóxicos , se realizarán estudios de genotoxicidad y toxicidad oral con aditivos que contengan microorganismos viables o enzimas .
En este caso se tratará de estudios de genotoxicidad , en especial mutagenicidad , y de un estudio de toxicidad oral subcrónica .
Se recomienda que esos estudios se lleven a cabo con el caldo de fermentación sin células o , en caso de fermentación sólida , con un extracto apropiado .
Será de aplicación la subsección 3.3 del anexo II en su totalidad , con las siguientes excepciones :
se presupone que las enzimas y los microorganismos , como sustancias proteínicas , son sensibilizantes respiratorios , salvo que se aporten pruebas convincentes de lo contrario .
Por tanto , no será necesario realizar ninguna prueba directa ,
la formulación del producto ( por ejemplo , microencapsulación ) puede hacer innecesarias algunas o todas las pruebas .
En tales casos , deberá aportarse una justificación apropiada .
La subsección 3.4 del anexo II se aplicará en su totalidad a los microorganismos de origen no intestinal o que no sean ubicuos en el medio ambiente .
Sección IV : Estudios sobre la eficacia del aditivo
Aditivos con efectos positivos en las repercusiones medioambientales de la producción animal
COCCIDIOSTATOS E HISTOMONOSTATOS
Será de aplicación la sección I del anexo II en su totalidad .
Será de aplicación la sección II del anexo II en su totalidad .
Será de aplicación la subsección 3.1 del anexo II en su totalidad .
Será de aplicación la subsección 3.2 del anexo II en su totalidad .
Será de aplicación la subsección 3.3 del anexo II en su totalidad .
Estudios sobre la seguridad de utilización del aditivo para el medio ambiente
Será de aplicación la subsección 3.4 del anexo II en su totalidad .
Estos aditivos protegen a los animales contra las consecuencias de una infestación de Eimeria spp . o Histomonas meleagridis .
Deberá atenderse a la comprobación de los efectos específicos del aditivo ( por ejemplo , especies controladas ) y sus propiedades profilácticas ( por ejemplo , reducción de la morbilidad , mortalidad , recuento de ooquistes y alcance de las lesiones ) .
Se proporcionará información , según proceda , sobre los efectos en el crecimiento y la eficiencia de conversión del pienso ( aves de engorde , ponedoras de reposición y conejos ) y sobre la incubabilidad ( aves de reproducción ) .
Los datos sobre la eficacia requeridos se extraerán de tres tipos de experimentos con animales destinatarios :
infecciones artificiales únicas y combinadas ,
infección natural o artificial para simular las condiciones de utilización ,
condiciones de utilización reales en ensayos de campo .
Los experimentos con infecciones artificiales únicas o combinadas ( por ejemplo , jaulas en batería en el caso de las aves de corral ) tienen como finalidad demostrar la eficacia relativa contra los parásitos y no requieren replicación .
Para los estudios que simulen las condiciones de utilización serán precisos tres resultados significativos ( por ejemplo , estudios con aves de corral criadas en suelo y estudios con conejos criados en jaulas en batería ) .
También serán necesarios tres estudios de campo en los que haya un cierto grado de infección natural .
Esta sección del anexo II se aplicará conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 3 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
EXTRAPOLACIÓN DE LAS ESPECIES MAYORES A LAS MENORES
La definición de « especie menor » figura en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Normalmente se aceptará un número más limitado de estudios cuando se proponga ampliar el uso de un aditivo ya autorizado en una especie a otra especie fisiológicamente comparable .
Los requisitos que se exponen a continuación solo se aplican a las autorizaciones de aditivos ya autorizados en especies mayores solicitadas para especies menores .
Si se trata de autorizaciones de nuevos aditivos para piensos solicitadas únicamente para especies menores , se aplicarán en su totalidad todas las secciones , dependiendo de la categoría o el grupo funcional del aditivo ( véanse los requisitos específicos correspondientes del anexo III ) .
en relación con aditivos sujetos a un titular de la autorización específico , será de aplicación la sección II en su totalidad ,
en relación con otros aditivos , serán de aplicación los puntos 2.1.2 , 2.1.3 , 2.1.4 , 2.1.4.2 , 2.2 , 2.3.1 , 2.3.2 , 2.4.1 , 2.4.2 , 2.4.4 , 2.5 y 2.6 .
Serán de aplicación los requisitos relativos a las diferentes categorías y grupos funcionales de aditivos .
En principio , no serán necesarios estudios de tolerancia en relación con especies menores si el aditivo mostró un amplio margen de inocuidad ( como mínimo , un factor de diez ) en las pertinentes especies mayores fisiológicamente similares .
Si tres especies mayores destinatarias ( incluidos mamíferos monogástricos y rumiantes y aves de corral ) mostraron un amplio margen de inocuidad similar , no se requerirán estudios de tolerancia adicionales para especies menores que no se parezcan fisiológicamente ( por ejemplo , caballos o conejos ) .
Cuando se requieran estudios de tolerancia , su duración con respecto a las especies menores ( excepto los conejos ) será , como mínimo , de 28 días para los animales en fase de crecimiento y de 42 días para los animales adultos .
En el caso de los conejos , la duración será como sigue : conejos de engorde , 28 días ; conejas de reproducción , un ciclo ( desde la inseminación hasta el final del período de destete ) .
Para los peces ( no salmónidos ) se requerirá un período de 90 días .
Estudios sobre la seguridad de utilización del aditivo para los consumidores humanos
Serán de aplicación los requisitos relativos a las diferentes categorías y grupos funcionales de aditivos .
Por otro lado , no serán necesarios estudios metabólicos si el uso del aditivo está ya autorizado en una especie fisiológicamente comparable a la especie menor para la que se solicita la autorización .
De no existir esa similitud fisiológica , se considerará suficiente para evaluar la proximidad metabólica una comparación del perfil metabólico basada en estudios in vitro ( por ejemplo , realizados en hepatocitos con un compuesto marcado ) .
Si la especie menor no se parece fisiológicamente a ninguna especie mayor , deberá obtenerse en ella un indicio del destino metabólico del aditivo .
Cuando se dé o se demuestre la proximidad metabólica , solo será necesario cuantificar los residuos marcadores en los tejidos y productos comestibles .
En todos los demás casos , será de aplicación el punto 3.2.1.2 del anexo II en su totalidad .
Propuesta de límites máximos de residuos
Podrán fijarse LMR presuponiendo que el contenido de residuos en los tejidos comestibles de la especie menor no presenta diferencias significativas si se compara con una especie mayor similar .
Los LMR podrán extrapolarse entre clases de animales como sigue :
de los rumiantes mayores en fase de crecimiento a todos los rumiantes en fase de crecimiento ,
de la leche de vacas lecheras a la leche de otros rumiantes lecheros ,
de los cerdos a todos los mamíferos monogástricos , salvo los caballos ,
de los pollos o los pavos a otras aves de corral ,
de las gallinas ponedoras a otras aves ponedoras , y
de los salmónidos a todos los peces de aleta .
Los LMR correspondientes a los caballos podrían extrapolarse si existieran LMR para un rumiante mayor y un mamífero monogástrico mayor .
Si se dedujeran LMR idénticos en el ganado vacuno ( u ovino ) , en los cerdos y en los pollos ( o las aves de corral ) , que representan especies mayores con capacidades metabólicas y composición tisular diferentes , podrían fijarse los mismos LMR para los ovinos , los équidos y los conejos , lo que significa que puede hacerse una extrapolación a todos los animales productores de alimentos , salvo los peces .
La evaluación del riesgo ambiental podrá extrapolarse de la evaluación efectuada en relación con la especie mayor fisiológicamente comparable .
Por lo que se refiere a los aditivos que vayan a utilizarse en conejos , será de aplicación la sección en su totalidad , teniendo en cuenta los requisitos aplicables a cada categoría o grupo funcional de aditivos .
Cuando el aditivo esté ya autorizado con la misma función para una especie mayor fisiológicamente comparable y se conozca o se haya demostrado su modo de actuación , las pruebas de que el modo de actuación es el mismo en la especie menor podrán servir como pruebas de eficacia .
Cuando no pueda establecerse ese vínculo , la eficacia se demostrará siguiendo las normas generales de la sección IV del anexo II .
En algunos casos , quizá convenga combinar especies animales en la misma fase productiva ( por ejemplo , cabras y ovejas utilizadas para la producción de leche ) .
La significación debería demostrarse en cada estudio ( P ≤ 0,1 ) o , si es posible , por metanálisis ( P ≤ 0,05 ) .
Si es necesario demostrar la eficacia , la duración de los estudios correspondientes deberá ser análoga a las fases de producción comparables de la especie mayor fisiológicamente similar .
En los demás casos , la duración mínima de los estudios de eficacia se ajustará a las disposiciones de la subsección 4.4 del anexo II y el anexo IV .
Esta sección del anexo II se aplicará conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 3 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
MASCOTAS Y OTROS ANIMALES NO PRODUCTORES DE ALIMENTOS
La definición de « mascotas y otros animales no productores de alimentos » figura en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento .
en relación con aditivos sujetos a un titular de la autorización específico , será de aplicación la sección II en su totalidad ,
en relación con otros aditivos , serán de aplicación los puntos 2.1.2 , 2.1.3 , 2.1.4 , 2.1.4.2 , 2.2 , 2.3.1 , 2.3.2 . , 2.4.1 , 2.4.2 , 2.4.4 , 2.5 y 2.6 .
Cuando se requiera un estudio de tolerancia , su duración mínima será de 28 días .
No será necesario un estudio de tolerancia si el aditivo ha mostrado un margen de inocuidad amplio y comparable en tres especies mayores ( incluidos mamíferos monogástricos y rumiantes y aves de corral ) .
Normalmente , esta sección no se aplicará .
Deberá tenerse en cuenta la seguridad del propietario .
No se aplicará la subsección 3.4 del anexo II .
Serán de aplicación los requisitos relativos a las diferentes categorías y grupos funcionales de aditivos .
Cuando el aditivo para el que se requieren estudios con animales haya sido autorizado previamente en otras especies fisiológicamente similares , no será necesario demostrar de otro modo la eficacia , siempre que el efecto objeto de la solicitud y el modo de actuación sean los mismos .
Si el aditivo no ha sido previamente autorizado , o si el efecto objeto de la solicitud o el modo de actuación son diferentes a los de la autorización previa , deberá demostrarse la eficacia conforme a las normas generales de la sección IV del anexo II .
La duración de los ensayos de eficacia prolongados será , como mínimo , de 28 días .
ADITIVOS YA AUTORIZADOS EN LA ALIMENTACIÓN HUMANA
Se incluirán las últimas evaluaciones oficiales de la inocuidad del aditivo alimentario , que se complementarán con cualquier otro dato que se haya obtenido con posterioridad .
Por lo general , no serán necesarios estudios sobre la seguridad para los consumidores y los trabajadores en relación con aquellos aditivos que estén autorizados sin restricciones en la Unión Europea como aditivos alimentarios o componentes de productos alimenticios .
Se aportará toda la información exigida en las subsecciones 3.1 , 3.2 y 3.3 del anexo II , teniendo en cuenta los conocimientos actuales sobre la inocuidad de estas sustancias cuando se emplean en alimentos .
De acuerdo con ello , tales sustancias utilizadas también en alimentos pueden clasificarse como sigue :
sin una IDA especificada ( sin que se indique explícitamente el límite máximo de ingesta , en el caso de sustancias de muy baja toxicidad ) ,
con una IDA o límite máximo establecidos , o
sin una IDA asignada ( aplicable a las sustancias cuya inocuidad no puede establecerse por no haber suficiente información disponible ) .
Si el nivel de uso del aditivo es similar en los piensos y en los alimentos , la seguridad para las especies destinatarias podrá evaluarse sobre la base de los datos toxicológicos in vivo disponibles y tomando en consideración la estructura química y la capacidad metabólica de dichas especies .
Si el nivel de uso en los piensos es considerablemente más elevado que el correspondiente en los alimentos , quizá sea necesario un estudio de tolerancia en el animal destinatario , dependiendo de la naturaleza de la sustancia .
Si el uso como aditivo para piensos produce un aumento en la exposición de los consumidores , o un perfil de los metabolitos distinto al que resulta del empleo en los alimentos , será necesario aportar más datos toxicológicos y de residuos .
Aditivos alimentarios para los que no se ha especificado una IDA
No será necesario evaluar la inocuidad para los consumidores , salvo que el uso del aditivo en los piensos produzca un perfil de los metabolitos distinto al que resulta del uso en los alimentos .
Aditivos alimentarios para los que se han establecido una IDA o un límite superior
Deberá evaluarse la inocuidad para los consumidores teniendo en cuenta la exposición adicional resultante del uso de piensos o la exposición específica relacionada con los metabolitos derivados de la especie destinataria .
Para ello podrán extrapolarse los datos sobre residuos contenidos en la bibliografía pertinente .
Cuando sean necesarios estudios sobre residuos , el requisito se limitará a una comparación de los niveles en los tejidos o productos de un grupo no tratado con los de un grupo suplementado con la dosis máxima objeto de la solicitud .
Aditivos alimentarios a los que no se haya asignado ninguna IDA
Deberán indicarse claramente las razones por las que no se ha asignado una IDA .
Si esta cuestión fuera motivo de preocupación , y el uso del aditivo en los piensos contribuyera a un aumento significativo de la exposición de los consumidores , sería necesario efectuar una evaluación toxicológica completa .
La exposición adicional ocasionada por el empleo de piensos podrá extrapolarse de los datos sobre residuos contenidos en la bibliografía pertinente .
Cuando sean necesarios estudios sobre residuos , el requisito se limitará a una comparación de los niveles en los tejidos o productos de un grupo no tratado con los de un grupo suplementado con la dosis máxima objeto de la solicitud .
Será de aplicación la subsección 3.3 del anexo II en su totalidad .
Las medidas preventivas establecidas para la manipulación de estas sustancias en su uso alimentario deberán tenerse en cuenta al examinar la seguridad del aditivo para piensos con respecto a los usuarios .
Se aplicará la subsección 3.4 del anexo II .
Cuando la función solicitada para los piensos sea la misma que en los alimentos , no será necesaria ninguna otra demostración de la eficacia .
De lo contrario , los requisitos relativos a la eficacia serán los que se exponen en la sección IV del anexo II .
MODIFICACIÓN DE LAS AUTORIZACIONES
Puesto que puede confiarse en la evaluación de los datos aportados en relación con autorizaciones previas , el expediente que se prepare para una solicitud conforme al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 no tendrá que cumplir más que los requisitos que se enumeran a continuación .
Cuando se solicite modificar los términos contenidos en un reglamento de autorización vigente , como son la identificación , las características o las condiciones de utilización del aditivo , deberá demostrarse que tal modificación no tiene efectos nocivos para la especie destinataria , los consumidores , los usuarios ni el medio ambiente .
Un aditivo podrá considerarse idéntico a estos efectos si las sustancias o agentes activos y las condiciones de utilización son los mismos , su pureza es esencialmente similar y no se ha introducido ningún componente nuevo que sea motivo de preocupación .
En relación con estos productos podrá presentarse una solicitud abreviada , pues por lo general no será necesario repetir los estudios con el fin de demostrar que son inocuos para las especies destinatarias , los consumidores y el medio ambiente , ni para demostrar su eficacia .
La solicitud deberá ajustarse a los siguientes requisitos :
será de aplicación el anexo I en su totalidad , y deberá detallarse la modificación solicitada ;
será de aplicación la sección II del anexo II en su totalidad ;
deberán aportarse datos que indiquen que las características químicas o biológicas del aditivo son esencialmente las mismas que las del producto ya establecido ;
asimismo , deberán presentarse pruebas de que , a la luz de los actuales conocimientos científicos y en las condiciones aprobadas , el aditivo sigue siendo inocuo para las especies destinatarias , los consumidores , los trabajadores y el medio el ambiente ;
se presentará un informe sobre los resultados del seguimiento consecutivo a la comercialización , si la autorización exige que se efectúe dicho seguimiento , y
los datos concretos en apoyo de la solicitud de modificación deberán presentarse con arreglo a las partes pertinentes de las secciones III , IV y V del anexo II .
RENOVACIÓN DE LAS AUTORIZACIONES
Las solicitudes de renovación de autorizaciones conforme al artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 deberán cumplir los siguientes requisitos :
Deberá presentarse una copia de la autorización comunitaria original de comercialización del aditivo para piensos , o de la última renovación de autorización .
Asimismo , se preparará un expediente actualizado que se ajuste a los requisitos más recientes , así como una lista de las variaciones introducidas desde la autorización original o la última renovación de la autorización .
El solicitante deberá proporcionar un resumen del expediente en el que detalle el alcance de la solicitud y todo nuevo dato relativo a la identidad o la inocuidad del aditivo al que haya tenido acceso desde la autorización o la renovación previas .
en relación con aditivos sujetos a un titular de la autorización específico , será de aplicación la sección II en su totalidad ,
Se presentarán pruebas de que no se han introducido modificaciones ni alteraciones significativas en la composición , la pureza o la actividad del aditivo ya autorizado .
Deberá señalarse cualquier modificación introducida en el proceso de fabricación .
Deberán presentarse pruebas de que , a la luz de los actuales conocimientos y en las condiciones aprobadas , el aditivo sigue siendo inocuo para las especies destinatarias , los consumidores , los trabajadores y el medio el ambiente .
Asimismo , se presentará una actualización relativa a la inocuidad correspondiente al período transcurrido desde la autorización original o desde la última renovación de la autorización , que deberá contener información sobre los siguientes elementos :
informes sobre interacciones y contaminaciones cruzadas previamente desconocidas ,
datos procedentes del seguimiento de los residuos , si procede ,
datos extraídos de estudios epidemiológicos o toxicológicos ,
cualquier otra información sobre la inocuidad del aditivo y los riesgos que entraña para los animales , las personas y el medio ambiente .
Si no se presenta información adicional sobre alguna de estas cuestiones , deberá exponerse claramente el porqué .
Deberá presentarse un informe sobre los resultados del programa de seguimiento consecutivo a la comercialización , si la autorización previa exigía que se efectuara dicho seguimiento .
Cuando , según lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , la solicitud de renovación de la autorización incluya una propuesta para modificar o suplementar las condiciones de la autorización original , entre otras las relativas a un futuro seguimiento , los datos concretos en apoyo de esa propuesta de modificación deberán presentarse con arreglo a las partes pertinentes de las secciones III , IV y V del anexo II .
REEVALUACIÓN DE DETERMINADOS ADITIVOS YA AUTORIZADOS CONFORME A LA DIRECTIVA 70/524 / CEE
Los aditivos a los que afecta este punto 11 son aquellos que fueron autorizados conforme a la Directiva 70/524 / CEE y que han de ser reevaluados de acuerdo con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , pertenecientes a los siguientes grupos :
sustancias antioxidantes ,
sustancias aromatizantes y saborizantes ,
sustancias emulsionantes y estabilizantes , espesantes y gelificantes ,
colorantes , incluidos los pigmentos ,
conservantes ,
vitaminas , provitaminas y sustancias con efecto análogo , químicamente bien definidas ,
oligoelementos ,
ligantes , agentes antiaglomerantes y coagulantes ,
reguladores de la acidez , y
ligantes de radionucleidos .
El nivel y la calidad de la evaluación de riesgos de estos aditivos será similar a la de otros aditivos .
Sin embargo , merced a su largo historial de uso seguro , podrán utilizarse , con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento , los datos de estudios ya publicados para demostrar que el aditivo sigue siendo inocuo , en las condiciones aprobadas , para las especies destinatarias , los consumidores , los usuarios y el medio ambiente .
Cuando la inocuidad de un aditivo para las especies destinatarias , los consumidores , los usuarios o los trabajadores y el medio ambiente ya haya sido evaluada , deberá aportarse un resumen de los estudios correspondientes presentados para la autorización previa , junto con toda la información nueva que haya aparecido desde entonces .
Si no se ha evaluado oficialmente la seguridad de utilización de la sustancia como aditivo para piensos , podrán emplearse estudios y datos extraídos de la literatura científica , siempre que equivalgan a lo que se exigiría para una solicitud nueva .
De lo contrario , deberá aportarse un conjunto completo de estudios relativos a la inocuidad del aditivo .
Cuando proceda , el cumplimiento del requisito de eficacia establecido en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 podrá demostrarse presentando materiales que no sean estudios y tengan que ver , en particular , con un largo historial de uso .
Xenobiótica es aquella sustancia química que no constituye un componente natural del organismo expuesto a ella .
También pueden ser xenobióticas las sustancias presentes en concentraciones muy superiores a las habituales .
A los efectos de este Reglamento , se entenderá por « proceso de ensilaje » el proceso por el cual el deterioro natural de la materia orgánica se controla mediante la acidificación en condición anaeróbica resultante de la fermentación natural o la adición de aditivos de ensilado .
Número de identificación de las sustancias aromatizantes químicamente definidas empleado en el sistema de la UE de información sobre aromatizantes , FLAVIS , la base de datos utilizada conforme al Reglamento ( CE ) no 1565/2000 de la Comisión , de 18 de julio de 2000 , por el que se establecen las medidas necesarias para la adopción de un programa de evaluación con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2232/96 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 180 de 19.7.2000 , p. 8) .
No CoE : Número del Consejo de Europa empleado para los productos aromatizantes botánicamente definidos en el Informe no 1 del Consejo de Europa sobre « Natural sources of flavourings » ( fuentes naturales de aromatizantes ) , volumen I , Estrasburgo 2000 , y volúmenes posteriores .
Número de registro del Chemical Abstracts Service , identificador único de las sustancias químicas ampliamente utilizado en los listados de inventarios químicos .
A los efectos del presente Reglamento , se entiende por « sustancia de interés toxicológico » una sustancia con una ingesta diaria o semanal tolerable , una IDA o una restricción de uso , o bien un principio activo según se define en la Directiva 88/388 / CEE , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en el ámbito de los aromas que se utilizan en los productos alimenticios y de los materiales de base para su producción , o bien una sustancia indeseable .
Definidos en el apéndice 4 del Informe no 1 del Consejo de Europa sobre « Natural sources of flavourings » , volumen I , Estrasburgo , 2000 .
El umbral correspondiente del JECFA ( FAO / WHO , 1996 , Food additive series 35 , IPCS , OMS , Ginebra ) para el animal destinatario debería ajustarse a fin de tener en cuenta el peso del animal y la ingesta del pienso .
DO L 180 de 19.7.2000 , p. 8 .
Nota orientativa para el establecimiento de límites máximos de residuos aplicables a los salmónidos y otros peces de aleta .
Agencia Europea para la Evaluación de Medicamentos .
ANEXO IV
Categorías y definiciones de animales destinatarios e indicación de la duración mínima de los estudios de eficacia
Cuadro .
Categoría de animales : cerdos
Categoría
Definición de la categoría de animales
Duración aproximada ( peso / edad )
Duración mínima de los estudios de eficacia prolongados
Período / edad
Edad
Peso
Lechones ( lactantes )
Porcinos jóvenes que maman de las cerdas
Desde el nacimiento
Hasta 21-42 días
Hasta 6-11 kg
Lechones ( destetados )
Porcinos jóvenes que han completado el período de lactancia y se crían con fines de reproducción o de producción de carne
Desde los 21-42 días
Hasta 120 días
Hasta 35 kg
Lechones ( lactantes y destetados )
Porcinos jóvenes criados con fines de reproducción o de producción de carne , desde el nacimiento
58 días
Porcinos que han completado el período de destete y se destinan a la producción de carne , hasta el día de transporte al matadero
Desde los 60-120 días
Hasta 120-250 días ( o según la costumbre local )
80-150 kg ( o según la costumbre local )
Hasta el peso de sacrificio , pero no menos de 70 días
Hembras de porcino inseminadas o apareadas al menos una vez
Desde la primera inseminación
Desde la inseminación hasta el final del segundo período de destete ( dos ciclos )
Cerdas , para obtener beneficios en los lechones
Al menos dos semanas antes del parto y hasta el final del período de destete
Categoría de animales : aves de corral
Duración mínima de los estudios de eficacia prolongados
Período
Pollos de engorde
Aves criadas para engorde
Hasta 35 días
Hasta ~1600 g ( hasta 2 kg )
Pollos criados para puesta
Hembras criadas para la producción de huevos de mesa o con fines de reproducción
Hasta ~16 semanas
( hasta 20 semanas )
112 días ( si no se dispone de datos de eficacia en relación con los pollos de engorde )
Hembras productivas dedicadas a la producción de huevos
Desde las 16-21 semanas
Hasta ~13 meses
( hasta 18 meses )
Desde 1200 g ( blancas ) o 1400 g ( marrones )
168 días
Hasta ~14 semanas
( hasta 24 semanas )
Pavas : hasta ~7000 g
( hasta 10000 g )
Pavos : hasta ~12000 g
( hasta 20000 g )
84 días
Pavos destinados a la reproducción
Hembras y machos destinados a la reproducción
Todo el período
Desde 30 semanas hasta ~60 semanas
Pavas : desde ~15000 g
Pavos : desde ~30000 g
Como mínimo seis meses
Pavos criados para reproducción
Hembras y machos jóvenes criados con fines de reproducción
Hasta 30 semanas
Pavas : hasta ~15000 g
Pavos : hasta ~30000 g
Todo el período ( si no se dispone de datos de eficacia en relación con los pavos de engorde )
Categoría de animales : bovinos ( bovinos domésticos , incluidas las especies Bubalus y Bison )
Terneros destinados a la cría
Terneros criados con fines de reproducción o para la producción de carne de vacuno mayor
Hasta 4 meses
Hasta 60-80 kg ( hasta 145 kg )
Terneros para la producción de carne de ternera
Hasta 6 meses
Hasta 180 kg
( hasta 250 kg )
Hasta el sacrificio , pero no menos de 84 días
Vacuno de engorde
Bovinos que han completado el período de destete y se destinan a la producción de carne , hasta el día de transporte al matadero
Desde el pleno desarrollo de la rumia
Hasta 10-36 meses
Hasta 350-700 kg
Vacas lecheras para la producción de leche
Hembras de bovino que han parido al menos un ternero
84 días ( deberá indicarse el período de lactancia total )
Vacas para reproducción
Hembras de bovino inseminadas o apareadas al menos una vez
Desde la primera inseminación hasta el final del segundo período de destete
Dos ciclos ( si se exigen los parámetros de reproducción )
Categoría de animales : ovejas
Corderos destinados a la cría
Corderos criados con fines de reproducción
Hasta 3 meses
Corderos de engorde
Corderos criados para la producción de carne de cordero
Hasta 6 meses ( o mayores )
Hasta 55 kg
Hasta el peso de sacrificio , pero no menos de 56 días
Ovejas lecheras ( para la producción de leche )
Ovejas que han parido al menos un cordero
Ovejas para reproducción
Hembras de ovino inseminadas o apareadas al menos una vez
Categoría de animales : cabras
Cabritos destinados a la cría
Cabras jóvenes criadas con fines de reproducción
Al menos 56 días
Cabritos de engorde
Cabras jóvenes criadas para la producción de carne de cabra
Al menos 56 días
Cabras lecheras ( para la producción de leche )
Cabras que han parido al menos un cabrito
Cabras para reproducción
Hembras de caprino inseminadas o apareadas al menos una vez
Categoría de animales : peces
90 días , o hasta que se duplique el peso corporal inicial
Animales de reproducción
Lo más cerca posible del desove
Categoría de animales : conejos
Conejos lactantes y destetados
Comienzo una semana después del nacimiento
Conejos criados para la producción de carne
Tras el período de destete
Hasta 8-11 semanas
Conejas de reproducción ( con fines de reproducción )
Conejas inseminadas o apareadas al menos una vez
Desde la inseminación hasta el final del segundo período de destete
Dos ciclos ( si se exigen los parámetros de reproducción )
Conejas de reproducción ( para obtener beneficios en los gazapos )
Conejas inseminadas al menos una vez
Al menos 2 semanas antes del parto y hasta el final del período de destete
( por ejemplo , en el caso de microorganismos )
Categoría de animales : caballos
Caballos
Todas las categorías
Se incluirá una descripción de los procesos de fermentación ( medio de cultivo , condición de fermentación y transformación ulterior de los productos de la fermentación).2.3.2 .
Aditivo
La vida útil prevista para el aditivo , tal como se comercialice , deberá basarse , como mínimo , en dos situaciones tipo que abarquen toda la gama de posibles condiciones de utilización ( por ejemplo , 25 oC y una humedad relativa del aire del 60 % , y 40 oC y una humedad relativa del aire del 75 % ) .
Estabilidad del aditivo utilizado en premezclas y piensos
Si es necesario , deberán proponerse medidas de prevención de los riesgos laborales y medios de protección durante la fabricación , manipulación , utilización y eliminación.2.5.2.2 .
Cuando se trate de microorganismos no clasificados en el grupo 1 de la Directiva citada , deberá informarse a los clientes de manera que puedan tomar las medidas de protección pertinentes para sus trabajadores , según el artículo 3 , apartado 2 , de dicha Directiva.2.5.2.3 .
Requisitos de etiquetado
Idealmente , los ensayos cumplirán los criterios establecidos por un sistema de aseguramiento de la calidad reconocido y sometido a auditoría externa .
En ausencia de un sistema de ese tipo , deberán presentarse pruebas de que el trabajo fue realizado por personal cualificado , en instalaciones y con equipos apropiados y bajo la supervisión de un director de estudios designado .
En la caracterización del extracto podrá hacerse referencia al método de extracción.2.2.2.3 .
Métodos de análisis
dietas : descripción de la fabricación y la composición cuantitativa de las dietas en cuanto a ingredientes utilizados , nutrientes pertinentes ( valores analizados ) y energía ; registros de ingesta de piensos ;
cuando proceda , deberán aportarse pruebas de bioequivalencia , ya sea mediante una especificación , ya mediante bibliografía publicada , o bien extrayéndolas de estudios específicos ; si no se demuestra plenamente la bioequivalencia , deberá demostrarse la conformidad del tiempo de espera con el LMR ;
El solicitante deberá indicar el número de volúmenes de documentación presentados en apoyo de la solicitud , así como sus títulos , y añadirá un índice detallado que remita a los volúmenes y a las páginas .
Deberá hacerse una descripción cualitativa de la sustancia o el agente activos en la que se indiquen su pureza y origen , así como cualquier otra característica relevante .
Se indicará la composición del medio de fermentación o cultivo y se describirán al detalle los métodos de purificación .
Deberán llevarse a cabo estudios sobre los límites máximos de residuos de coccidiostatos e histomonostatos siguiendo las normas vigentes pertinentes que se aplican a los medicamentos veterinarios ( volumen 8 de « The rules governing medicinal products in the European Union » [ Normas aplicables a los medicamentos en la Unión Europea ] : Notice to applicants and guidelines .
A la vista de la directriz del Comité de medicamentos de uso veterinario sobre el establecimiento de LMR para los salmónidos y otros peces de aleta , según la cual los LMR en el músculo de una especie mayor pueden extrapolarse a los salmónidos y otros peces de aleta siempre que la sustancia original sea aceptable como residuo marcador para el LMR en el músculo y la piel , los LMR podrán extrapolarse a todos los animales productores de alimentos . Deberá disponerse de métodos analíticos para hacer un seguimiento de los residuos en los tejidos y productos comestibles de todos los animales productores de alimentos .
Unidad de Evaluación de Medicamentos Veterinarios .
los consumidores que ingieren productos alimenticios obtenidos de animales que han recibido el aditivo , sus residuos o sus metabolitos ; en este caso , la inocuidad se garantizará fijando límites máximos de residuos ( LMR ) y tiempos de espera basados en una ingesta diaria admisible ( IDA ) o un nivel superior de ingesta tolerable ( NS ) ;
Se enumerarán las sustancias o agentes activos y todos los demás componentes del aditivo , indicando el porcentaje en peso en el producto final , y se determinarán las variaciones cualitativas y cuantitativas de las sustancias o agentes activos de un lote a otro .
en el caso de productos de la fermentación ( que no contengan microorganismos como agentes activos ): deberán cumplir los mismos requisitos que los productos de microorganismos ( véase más arriba ) ; también se indicará en qué medida el medio de cultivo utilizado se ha incorporado al producto final ,
Se describirán , además , todas las características morfológicas , fisiológicas y moleculares pertinentes que sean necesarias para proporcionar la identificación única de la cepa y los medios para confirmar su estabilidad genética .
número de grupos experimentales y de referencia ; número de animales en cada grupo : el número de animales que participan en los ensayos deberá permitir el análisis estadístico ; deben declararse los métodos de evaluación estadística aplicados ; en el informe se incluirán todos los animales o unidades experimentales que participen en los ensayos ; se informará de los casos que no puedan evaluarse debido a la falta o la pérdida de datos , así como de su distribución en los grupos de animales clasificados ;
CTRi-j
CRMi-j
RMRTi-j
IARTi-j
RMRT [ 16 ]
IART [ 17 ] ( mg )
en el peor de los casos , la concentración ambiental prevista ( PEC ) es demasiado baja para resultar preocupante ; la PEC deberá evaluarse en relación con cada compartimento de interés ( véase más adelante ) , partiendo del supuesto de que el 100 % de la dosis ingerida se excreta en la forma del compuesto original .
la concentración de las sustancias activas o los metabolitos de interés en el estiércol de granja o las heces de los peces tras la administración del aditivo a los animales en la dosis propuesta ; en este cálculo se tendrán en cuenta las dosis y la cantidad de excrementos ;
Los estudios se diseñarán de modo que se demuestre la eficacia de la dosis mínima de aditivo recomendada , comparando parámetros sensibles con un grupo de referencia negativo y , opcionalmente , con otro positivo .
Esos estudios incluirán también la dosis máxima recomendada , cuando se proponga .
No se recomienda ningún método en particular , sino que los científicos gozarán de la flexibilidad necesaria para diseñar y realizar los estudios como consideren oportuno .
informes sobre efectos adversos , incluidos los accidentes ( efectos previamente desconocidos , efectos graves de todo tipo , aumento de la incidencia de los efectos conocidos ) , para los animales destinatarios , los consumidores , los usuarios y el medio ambiente ; en el informe sobre los efectos adversos se indicará la naturaleza del efecto , el número de individuos u organismos afectados , el resultado , las condiciones de utilización y la evaluación de la causalidad ,
Directiva 2005/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 9 de marzo de 2005
por la que se modifica la Directiva 94/62 / CE relativa a los envases y residuos de envases
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado por el que se establece la Comunidad Europea y , en particular , el apartado 1 de su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
En vista de la reciente ampliación de la Unión Europea , ha de prestarse la atención debida a la situación específica de los nuevos Estados miembros , en especial respecto al cumplimiento de los objetivos de reciclado y valorización contemplados en el apartado 1 del artículo 6 de la Directiva 94/62 / CE .
Los Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea en virtud del Tratado de Adhesión de 16 de abril de 2003 requieren un plazo más largo para adaptar sus sistemas de reciclado y valorización a los objetivos de la Directiva 94/62 / CE .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , la armonización de los objetivos nacionales de reciclado y valorización de los residuos de envases , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , debido a la dimensión de la acción , la Comunidad puede adoptar medidas con arreglo al principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado .
Con arreglo al principio de proporcionalidad establecido en dicho artículo , la presente Directiva no va más allá de lo que es necesario para alcanzar dicho objetivo .
En vista de la ulterior ampliación de la Unión Europea , debe prestarse también especial atención a las situaciones concretas de los países cuya adhesión está prevista en una fase posterior .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 94/62 / CE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Se añadirá el apartado siguiente al artículo 6 de la Directiva 94/62 / CE :
Los Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea en virtud del Tratado de Adhesión de 16 de abril de 2003 podrán aplazar la consecución de los objetivos mencionados en las letras b ) , d ) y e ) del apartado 1 hasta una fecha que elegirán libremente y que no podrá ser posterior al 31 de diciembre de 2012 para la República Checa , Estonia , Chipre , Lituania , Hungría , Eslovenia y Eslovaquia , al 31 de diciembre de 2013 para Malta , al 31 de diciembre de 2014 para Polonia , y al 31 de diciembre de 2015 para Letonia . » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva antes del 9 de septiembre de 2006 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones y una tabla de correlación entre las disposiciones y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las principales disposiciones de su derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , 9 de marzo de 2005
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 241 de 28.9.2004 , p. 20 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 17 de noviembre de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , y Decisión del Consejo de 21 de febrero de 2005 .
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 10 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/12 / CE ( DO L 47 de 18.2.2004 , p. 26 ) .
Borell Fontelles
Schmit
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 899/2013 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Aceite de Lucena ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Aceite de Lucena » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 352 de 16.11.2012 , p. 13 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.5 .
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
ESPAÑA
Aceite de Lucena ( DOP ) .
Decisión de la Comisión
de 30 de octubre de 2008
que modifica el anexo de la Decisión 2007/453 / CE , por la que se establece la situación de los Estados miembros , de terceros países o de regiones de los mismos con respecto a la EEB en función del riesgo de EEB que presentan
[ notificada con el número C(2008 ) 6274 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , párrafo tercero , y su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales .
Se aplica a la producción y comercialización de animales vivos y productos de origen animal .
Para ello , la situación de los Estados miembros , de terceros países o de regiones de los mismos ( « países o regiones » ) con respecto a la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) debe determinarse clasificándolos en una de las tres categorías en función del riesgo de EEB existente , a saber , un riesgo insignificante de EEB , un riesgo controlado de EEB y un riesgo indeterminado de EEB .
En la Decisión 2007/453 / CE de la Comisión , de 29 de junio de 2007 , por la que se establece la situación de los Estados miembros , de terceros países o de regiones de los mismos con respecto a la EEB en función del riesgo de EEB que presentan [ 2 ] , se dividen los países o las regiones de acuerdo con su riesgo de EEB .
En espera de una conclusión definitiva sobre la situación de los Estados miembros en cuanto al riesgo de EEB , los Estados miembros se reconocieron provisionalmente como países con un riesgo controlado de EEB , tal como establece la Decisión 2007/453 / CE .
En la Sesión General de la OIE de mayo de 2008 se adoptó una Resolución acerca de la situación de diversos países con respecto a la EEB .
El anexo de la Decisión 2007/453 / CE debe , por tanto , ponerse en consonancia con las recomendaciones de la Resolución de la OIE .
En espera de una conclusión definitiva sobre la situación de determinados Estados miembros en cuanto al riesgo de EEB , y teniendo en cuenta las estrictas medidas armonizadas de protección contra la EEB que se aplican dentro de la Comunidad , dichos Estados miembros deben seguir siendo reconocidos provisionalmente como países con un riesgo controlado de EEB .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/453 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2007/453 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de diciembre de 2008 .
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 172 de 30.6.2007 , p. 84 .
ANEXO
LISTA DE PAÍSES O REGIONES
Países o regiones con un riesgo insignificante de EEB
Estados miembros
Finlandia
Suecia
Países de la AELC
Islandia
Noruega
Terceros países
Nueva Zelanda
Singapur
Países o regiones con un riesgo controlado de EEB
Bélgica , Bulgaria , Chequia , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia y Reino Unido
Liechtenstein
Suiza
Brasil
Canadá
Estados Unidos
México
Taiwán
Países o regiones con un riesgo indeterminado de EEB
Países o regiones no enumerados en las letras A o B del presente anexo .
Corrección de errores del Reglamento no 114 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de :
I. Un módulo de airbag para un sistema de airbag de recambio
Un volante de recambio equipado con un módulo de airbag de un tipo homologado
Un sistema de airbag de recambio distinto del instalado en el volante
( Diario Oficial de la Unión Europea L 373 de 27 de diciembre de 2006 )
El Reglamento no 114 queda redactado como sigue :
Reglamento no 114 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de :
Un sistema de airbag de recambio distinto del instalado en el volante
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a los siguientes equipos de repuesto :
módulos de airbag para sistemas de airbag de recambio destinados a ser instalados en vehículos de motor ;
volantes de recambio para vehículos de las categorías M1 y N1 , equipados con un módulo de airbag de un tipo homologado para ser instalados como sistema de retención además de los cinturones de seguridad y otros sistemas de retención en vehículos automóviles , es decir , sistemas que , en caso de fuerte colisión , despliegan automáticamente una estructura flexible destinada a reducir la gravedad de las lesiones de los ocupantes ;
sistemas de airbag de recambio diferentes de los instalados en los volantes y equipados con módulos de airbag de un tipo homologado como sistemas de retención además de los cinturones de seguridad y otros sistemas de retención en vehículos automóviles de las categorías M1 y N1 , es decir , sistemas que , en caso de fuerte colisión , despliegan automáticamente una estructura flexible destinada a reducir la gravedad de las lesiones de los ocupantes .
DEFINICIONES
Por « sistema de airbag » se entenderá un grupo de componentes que , una vez instalados en un vehículo , realizan todas las funciones previstas por el fabricante .
Este sistema comprende , como mínimo , un dispositivo de activación de uno o más módulos de airbag y , en su caso , el haz de cables eléctricos .
Por « airbag » se entenderá un material flexible que forma un volumen cerrado que recibe el gas del inflador y retiene al ocupante .
Por « módulo de airbag » se entenderá el subconjunto más pequeño que comprende la fuente de energía para su despliegue y el propio airbag .
Por « volante de recambio » ( equipado con un módulo de airbag ) se entenderá un volante de repuesto suministrado para modificar un vehículo de motor y que puede ser diferente , por sus dimensiones funcionales , forma o material , del volante de origen suministrado por el fabricante del vehículo .
Por « sistema de airbag de recambio » se entenderá un sistema de airbag de repuesto suministrado para modificar un vehículo de motor y que puede ser diferente por sus dimensiones funcionales , forma , materiales o funcionamiento de cualquier sistema de airbag original suministrado por el fabricante para ese vehículo de motor .
Categorías de módulos de airbag para sistemas de airbag de recambio :
Categoría A : Dispositivo destinado a proteger al conductor de un vehículo en caso de colisión frontal .
Categoría B : Dispositivo destinado a proteger al pasajero o a los pasajeros del asiento delantero distintos del conductor en caso de colisión frontal .
Categoría C : Dispositivo destinado a proteger al pasajero o a los pasajeros de asientos distintos de los delanteros en caso de colisión frontal .
Categoría D : Dispositivo destinado a proteger al ocupante o a los ocupantes del asiento delantero en caso de colisión lateral .
Por « instante de activación » se entenderá el momento en que , en el caso de un impacto que provoque el despliegue del airbag , se activen irreversiblemente los componentes que lo producen .
Por « unidad de control o unidad de activación » se entenderá el subconjunto que comprende todos los componentes que permiten detectar la colisión y producir la activación .
Por « haz eléctrico » se entenderán todas las conexiones y todos los conductores eléctricos que conecten las distintas partes del sistema completo de airbag entre sí y , posiblemente , al vehículo .
Por « tara » se entenderá la masa del vehículo en orden de marcha , sin ocupantes ni carga pero lleno de carburante , refrigerante y lubricante , y con herramientas y rueda de repuesto ( si estas forman parte del equipo de serie suministrado por el fabricante del vehículo ) .
Por « tipo de módulo de airbag para un sistema de airbag de recambio » se entenderán módulos de airbag que no difieran en aspectos esenciales como los siguientes :
la categoría de módulo de airbag ;
la geometría del airbag ;
el material del airbag ;
los conductos de escape o dispositivos equivalentes ;
el generador de gas ;
las características del envoltorio ;
el material , la estructura y la dimensión de la cubierta ;
la composición del propulsor ;
el método de fijación del módulo .
Por « tipo de volante de recambio equipado con airbag » se entenderán los volantes de repuesto que no difieran en aspectos esenciales como los siguientes :
la presencia de un airbag ;
la dimensión y el diámetro del volante ;
la forma , en la medida en que influya en la seguridad y la resistencia ;
el material ;
la definición del tipo de módulo de airbag para un sistema de airbag de recambio de acuerdo con el punto 2.11 .
Por « tipo de sistema de airbag de recambio distinto del instalado en el volante » se entenderán los sistemas de airbag de recambio que no difieran en aspectos esenciales como los siguientes :
la categoría de módulo de airbag ;
Por « tipo de vehículo » se entenderá una categoría de vehículos automóviles que , en lo que respecta a los aspectos enumerados a continuación , no presente diferencias esenciales que puedan influir en los resultados de los ensayos de colisión descritos en el presente Reglamento :
la estructura , la dimensión , la versión de carrocería y los materiales del vehículo ;
la tara , con arreglo a la definición del punto 2.10 ;
el mando de dirección , el asiento y el sistema de cinturón de seguridad y otros sistemas de retención ;
la ubicación y orientación del motor ;
las piezas y los dispositivos o equipos opcionales del vehículo que influyan en el funcionamiento del airbag .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
Solicitud de homologación de un módulo de airbag para un sistema de airbag de recambio
La solicitud de homologación de un módulo de airbag deberá ser presentada por el titular de la marca del fabricante del módulo , por el fabricante del componente o por sus representantes debidamente acreditados .
La solicitud de homologación de cada categoría de módulo de airbag para un sistema de airbag de recambio deberá ir acompañada de los siguientes documentos por triplicado y de los siguientes elementos :
una descripción técnica que comprenda las instrucciones de montaje y que especifique el tipo o los tipos de vehículo a los que se destina el módulo de airbag ;
dibujos suficientemente detallados para permitir la verificación de las ubicaciones previstas para la marca de homologación de conformidad con el punto 4.1.4 ;
un número suficiente de módulos de airbag , que deberán presentarse al servicio técnico responsable de efectuar los ensayos y de verificar la conformidad del módulo con las disposiciones pertinentes de los puntos 5 y 6 del presente Reglamento .
Solicitud de homologación de un volante de recambio equipado con un módulo de airbag de un tipo homologado
La solicitud de homologación de un volante de recambio equipado con un módulo de airbag deberá ser presentada por el propietario de la marca del volante de recambio o por el fabricante , o bien por su representante debidamente acreditado .
La solicitud de homologación de cada tipo de volante de recambio equipado con un módulo de airbag deberá ir acompañada de los siguientes documentos por triplicado y de los siguientes elementos :
una descripción técnica , incluidas las instrucciones de montaje ;
dibujos suficientemente detallados ;
dibujos que muestren la posición del módulo o los módulos de airbag y su fijación o sus fijaciones al volante ;
la ubicación prevista para la marca de homologación con arreglo al punto 4.2.4 ;
un número suficiente de volantes de recambio equipados con módulos de airbag y de vehículos representativos de los tipos para los que se solicita la homologación del volante de recambio , que deberán presentarse al servicio técnico responsable de efectuar los ensayos de homologación para verificar la conformidad con las disposiciones pertinentes de los puntos 5 y 6 del presente Reglamento .
Solicitud de homologación de un sistema de airbag de recambio distinto del instalado en el volante
La solicitud de homologación de un sistema de airbag de recambio distinto del instalado en el volante deberá ser presentada por el titular de la marca del sistema de airbag de recambio o por el fabricante , o bien por sus representantes debidamente acreditados .
La solicitud de homologación de cada tipo de sistema de airbag de recambio deberá ir acompañada de los siguientes documentos por triplicado y de los siguientes elementos :
dibujos que muestren la posición del sistema o los sistemas de airbag y su fijación o sus fijaciones al vehículo ;
la posición prevista para la marca de homologación con arreglo al punto 4.3.4 ;
un número suficiente de sistemas de airbag de recambio y de vehículos representativos de los tipos para los que se solicita la homologación del sistema de recambio , que deberán presentarse al servicio técnico responsable de efectuar los ensayos de homologación para verificar la conformidad con las disposiciones pertinentes de los puntos 5 y 6 del presente Reglamento .
HOMOLOGACIÓN
Homologación de un módulo de airbag para un sistema de airbag de recambio
Si las muestras del módulo de airbag cuya homologación se solicita cumplen los requisitos de las disposiciones pertinentes de los puntos 5 y 6 , se concederá la homologación a este tipo de módulo de airbag para un sistema de airbag de recambio .
Una misma Parte Contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de módulo de airbag para un sistema de airbag de recambio .
La homologación , o la denegación , extensión o retirada de la misma , o bien el cese definitivo de la producción de un tipo de módulo de airbag para un sistema de airbag de recambio con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , mediante un formulario conforme al modelo que figura en el anexo 1 de este último .
Las muestras de módulos de airbag para sistemas de airbag de recambio deberán estar marcadas de forma clara e indeleble con la denominación comercial o la marca del fabricante y una marca de homologación que consista en :
un círculo alrededor de la letra « E » , seguido del número distintivo del país que haya concedido la homologación ;
un número de homologación ;
un símbolo adicional que indique la categoría de módulo de airbag ( véase el punto 2.6 ) .
La marca de homologación y el símbolo adicional deberán ser claramente legibles e indelebles .
En el anexo 4 del presente Reglamento figura un ejemplo de la marca de homologación y del símbolo adicional anteriormente mencionados .
Homologación de un volante de recambio equipado con un módulo de airbag de un tipo homologado
Si el volante de recambio equipado con un módulo de airbag de un tipo homologado cuya homologación se solicita cumple los requisitos de las disposiciones pertinentes de los puntos 5 y 6 , se le concederá la homologación .
Una misma Parte Contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de volante de recambio .
La homologación , o la denegación , extensión o retirada de la misma , o bien el cese definitivo de la producción de un tipo de volante equipado con un módulo de airbag de un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario conforme al modelo que figura en el anexo 2 de este último .
Las muestras del volante de recambio equipado con airbag y el encaje ( adaptador ) deberán ir marcados de forma clara e indeleble con la denominación comercial o la marca del fabricante y una marca de homologación que consista en :
La marca de homologación se colocará en el volante de recambio y en el encaje ( adaptador ) .
Si el volante de recambio y el encaje conforman una sola pieza , bastará con una marca de homologación y una marca con la denominación comercial o la marca del fabricante .
En el anexo 5 del presente Reglamento figura un ejemplo de la marca de homologación y del símbolo adicional anteriormente mencionados .
Homologación de un sistema de airbag de recambio distinto del instalado en el volante
Si el sistema de airbag de recambio distinto del instalado en el volante cuya homologación se solicita cumple los requisitos de las disposiciones pertinentes de los puntos 5 y 6 , se le concederá la homologación .
Una misma Parte Contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de sistema de airbag de recambio .
La homologación , o la denegación , extensión o retirada de la misma , o bien el cese definitivo de la producción de un sistema de airbag de recambio con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario conforme al modelo que figura en el anexo 3 de este último .
Las muestras del sistema de airbag de recambio deberán ir marcadas de forma clara e indeleble con la denominación comercial o la marca del fabricante y una marca de homologación que consista en :
un círculo alrededor de la letra « E » , seguido del número distintivo del país que haya concedido la homologación [ 2 ] Véase la nota 1 .
un símbolo adicional que indique la categoría de módulo de airbag ( véase el punto 2.6 ) .
En el anexo 6 del presente Reglamento figura un ejemplo de la marca de homologación y del símbolo adicional anteriormente mencionados .
REQUISITOS
Requisitos generales para la homologación de un módulo de airbag para sistemas de airbag de recambio , de un volante de recambio equipado con un módulo de airbag de un tipo homologado , o de un sistema de airbag de recambio distinto del instalado en el volante .
Antes de conceder la homologación de tipo con arreglo a los puntos 4.1 . , 4.2 o 4.3 , o con arreglo a todos ellos , la autoridad competente verificará la existencia de disposiciones satisfactorias que garanticen :
la instalación , el mantenimiento , la reparación y el desmontaje del sistema únicamente por técnicos especializados y con arreglo a un manual elaborado por el solicitante de la homologación ;
la sustitución de una parte o de la totalidad del sistema al final de su vida útil garantizada ;
la presencia de etiquetas y avisos para el personal de salvamento y de etiquetas e información sobre el uso de sistemas de retención infantiles .
La interferencia de campos magnéticos no deberá perturbar el funcionamiento del sistema de airbag .
Para que el sistema sea completo deberá comprender un dispositivo que alerte al usuario de que el sistema de airbag no funciona correctamente .
Los módulos de airbag para sistemas de airbag de recambio de la categoría A estarán diseñados de tal forma que cuando se sometan a ensayo con arreglo a los requisitos del punto 5.2.2.7 , ensayo de despliegue estático , el airbag pueda apartarse con la mano tras su despliegue total .
Toxicidad y quemaduras
Deberá presentarse un certificado que garantice que la naturaleza , concentración y temperatura de los gases y partículas sólidas liberados en el momento del despliegue de un airbag no pueden causar lesiones graves a los ocupantes del vehículo .
Las autoridades responsables de la concesión de la homologación se reservarán el derecho de verificar la exactitud de esta declaración .
Requisitos para la homologación de un módulo de airbag para sistemas de airbag de recambio
Todos los módulos de airbag deberán cumplir los requisitos de la norma internacional ISO 12097-2 « VEHÍCULOS DE CARRETERA . COMPONENTES DE LOS AIRBAG . PARTE 2 : Ensayos de los módulos de airbag » , versión 1996-08-00 , a fin de garantizar su seguridad de funcionamiento .
Los módulos de airbag diseñados para asientos delanteros equipados con sistemas de airbag laterales deberán cumplir , en la medida de lo posible , los requisitos de la citada norma ISO ( por ejemplo , en relación con los ensayos conforme al punto 5.2.2 ) .
El fabricante del módulo deberá declarar que los ensayos anteriormente mencionados se llevaron a cabo con resultados positivos .
En caso de duda , la autoridad responsable de conceder la homologación se reservará el derecho de verificar la exactitud de esta declaración .
En lugar de lo dispuesto en el punto 5.2.1 , podrá efectuarse un programa de ensayos reducido que incluya , como mínimo , los siguientes elementos :
Ensayo de caída
Ensayo de impacto mecánico
Ensayo simultáneo de exposición a la temperatura y a las vibraciones
Ensayo cíclico de exposición a la temperatura y a la humedad
Ensayo de simulación de exposición a la radiación solar
Ensayo de choque térmico
Ensayo de despliegue estático
Requisitos para la homologación de un volante de recambio equipado con un módulo de airbag de un tipo homologado
Antes de conceder la homologación de tipo de conformidad con el punto 4.2 , la autoridad competente verificará la existencia de disposiciones satisfactorias para la realización de :
un ensayo térmico del volante de recambio ( todas las partes excepto el módulo de airbag ) , tal y como se describe en el punto 6.2.1.1 , para garantizar la cohesión de todos los materiales ;
un ensayo de flexión , tal y como se describe en el punto 6.2.1.2 , para garantizar una deformación mínima del aro del volante ;
un ensayo de torsión , tal y como se describe en el punto 6.2.1.3 , para garantizar una rigidez suficiente cuando el volante de recambio soporta una fuerza aplicada tangencialmente al aro ;
un ensayo de resistencia a la fatiga , tal y como se describe en el punto 6.2.1.4 , para garantizar una vida útil suficiente .
En lo que respecta al volante de recambio , deberá garantizarse que el diámetro efectivo no sea sustancialmente menor que el diámetro efectivo del volante instalado por el fabricante del vehículo .
Este requisito se considerará cumplido si el diámetro efectivo del volante de recambio no es inferior a 0,9 veces el diámetro efectivo del volante utilizado por el fabricante .
El tamaño y el ajuste del volante de recambio a la columna de dirección deberán ser conformes a las dimensiones y tolerancias especificadas por el fabricante del vehículo .
En caso contrario , el fabricante del volante de recambio deberá demostrar al servicio técnico la eficacia de cualquier otro método de fijación escogido .
El volante de recambio deberá permitir al conductor ver directamente todos los instrumentos y testigos importantes , tales como :
el velocímetro
y los pilotos de :
las luces indicadoras de dirección ,
las luces de cruce ,
la luz antiniebla trasera ,
la señal de emergencia ,
el sistema automático antibloqueo de frenos ,
fallos en el sistema de frenado ,
el indicador de funcionamiento del airbag .
Los ensayos se realizarán de acuerdo con los requisitos establecidos en el punto 6.2.2 .
Los volantes de recambio equipados con módulos de airbag de un tipo homologado deberán estar diseñados de tal forma que , cuando se instalen en un vehículo , éste cumpla los requisitos de los puntos 5.2.1.1 , 5.2.1.2 , 5.2.1.3 , 5.2.1.4 y 5.2.1.5 del Reglamento no 94 , serie 01 de enmiendas .
En caso de duda , al verificar la conformidad de un volante de recambio equipado con un módulo de airbag de un tipo homologado con los requisitos del presente Reglamento , deberán tenerse en cuenta todos los datos o resultados de ensayos que proporcione el solicitante de la homologación , que podrán tomarse en consideración al validar el ensayo de homologación efectuado por el servicio técnico .
Requisitos para la homologación de un sistema de airbag de recambio distinto del instalado en el volante
Los sistemas de airbag de recambio deberán ir equipados con un módulo de airbag homologado , o bien deberá demostrarse , a satisfacción del servicio técnico responsable del ensayo , que el sistema utilizado cumple los requisitos prescritos en los puntos 5.1 y 5.2 .
Los sistemas de airbag de recambio distintos de los instalados en los volantes estarán conformados de tal manera que , al instalarse en un vehículo , este cumpla , tratándose de un sistema de airbag de la :
categoría B , los requisitos de los puntos 5.2.1.1 , 5.2.1.2 , 5.2.1.3 , 5.2.1.4 y 5.2.1.5 del Reglamento no 94 , serie 01 de enmiendas ;
categoría C , los requisitos de los puntos 5.2.1.1 , 5.2.1.2 , 5.2.1.3 , 5.2.1.4 y 5.2.1.5 del Reglamento no 94 , serie 01 de enmiendas ; además , se utilizarán maniquíes equipados con instrumentos para verificar el funcionamiento del sistema de airbag ;
categoría D , los requisitos de los puntos 5.2.1.1 , 5.2.1.2 , 5.2.1.3 , 5.2.1.4 y 5.2.1.5 del Reglamento no 95 , serie 01 de enmiendas ; en este caso se utilizará para el ensayo el maniquí de colisión lateral .
ENSAYOS
Ensayos de un módulo de airbag para un sistema de airbag de recambio
Los ensayos deberán efectuarse de conformidad con la norma ISO 12097 , parte 2 , versión 1996-08-00 .
Ensayos de un volante de recambio equipado con un módulo de airbag de un tipo homologado
Ensayos de resistencia :
Ensayo térmico
El volante de recambio ( excepto el módulo de airbag ) será expuesto al siguiente ciclo de temperaturas sin interrupción :
16 horas a
30 minutos a
+ 22 oC ± 2 oC
3 horas a
+ 80 oC ± 2 oC
Este ensayo no deberá producir ninguna deformación permanente superior a las tolerancias de fabricación , ni ninguna fisura o fractura .
Ensayo de flexión
El volante de recambio será expuesto a una temperatura de , al menos , — 15 oC ± 2 oC durante 16 horas .
Se montará seguidamente con su encaje sobre un eje rígido , y el aro del volante se someterá a una fuerza estática de 70 daN ± 0,5 daN perpendicular al plano del aro .
La fuerza de ensayo deberá aplicarse sobre el aro y entre los dos radios del volante que describan el ángulo más abierto .
Este ensayo no deberá producir en el aro del volante de recambio ninguna deformación permanente superior al 8 % del diámetro del volante .
No deberá haber señales de fisuras o fracturas que afecten a la seguridad funcional del volante .
Ensayo de torsión
El volante de recambio se montará con su encaje sobre un eje rígido y se someterá a una fuerza de ensayo estática de 70 daN ± 0,5 daN aplicada tangencialmente al aro del volante .
La deformación permanente resultante de este ensayo no podrá ser superior a un grado en la dirección de rotación .
El ensayo no deberá dejar ninguna señal de fisura o fractura que pudiera afectar a la seguridad funcional del volante .
El aro del volante se someterá seguidamente a una fuerza tangencial correspondiente a un par de 22 daNm ± 0,5 daNm .
La seguridad funcional del volante no deberá verse afectada , aunque la deformación permanente sea superior a un grado en la dirección de rotación .
Ensayo de resistencia a la fatiga
El volante de recambio se montará con su aro en un dispositivo de ensayo ( la figura del anexo 7 muestra un ejemplo de dispositivo de ensayo de resistencia a la fatiga ) y se someterá a ciclos de carga de resistencia aproximadamente sinusoidales con un par de 14 daNm ± 0,5 daNm a una frecuencia de 1,5 Hz ± 0,25 Hz .
El volante de recambio deberá resistir al menos 1 × 105 ciclos de carga sin mostrar ninguna señal de fisura o fractura que pudiera afectar a su seguridad funcional .
Ensayos relativos a los requisitos de instalación y visibilidad del salpicadero para el conductor
La visión del conductor sobre :
el velocímetro ,
los pilotos de :
las luces indicadoras de dirección ,
la señal de emergencia ,
el sistema automático antibloqueo de frenos ,
fallos en el sistema de frenado ,
el indicador de funcionamiento del airbag
deberá estar garantizada .
La visibilidad se evaluará comparando fotografías del salpicadero del vehículo sometido a ensayo y equipado con un volante de recambio .
Los puntos H se medirán después de alinear el vehículo en el dispositivo de medición tridimensional .
La relación entre el vehículo y el sistema de coordenadas se establecerá a través de los puntos de referencia del cuerpo .
Si no se conocen las coordenadas del punto R , el punto H se determinará utilizando un maniquí del percentil quincuagésimo .
El asiento del conductor se regulará del siguiente modo :
asiento en la posición más atrasada posible del dispositivo de regulación longitudinal ;
respaldo inclinado a un ángulo de 25o de la espalda del maniquí ;
otros dispositivos de regulación en posición central .
Para simular una visión binocular se empleará una cámara de 35 mm con una inclinación de 15o sobre el plano horizontal , y se tomarán fotos a partir de cada punto ocular .
Posición de los puntos oculares en relación con los puntos R o H en el sistema de coordenadas , de conformidad con la norma ISO 4130 ( dimensiones en mm ):
Para la cámara fotográfica , los puntos oculares se determinan a 35 mm delante del plano de representación ( normalmente el plano de la película ) y sobre el eje central del sistema óptico .
Manejo de los mandos
Se comprobará si se mantienen las distancias mínima y máxima indicadas a continuación entre los mandos , por ejemplo , de las luces indicadoras de dirección y la ráfaga de luces largas , y el aro del volante .
De esta forma se comprobará que los mandos funcionan correctamente y que el volante de recambio puede manejarse satisfactoriamente :
la dimensión « b » , con un valor máximo de 130 mm , indica la distancia entre el centro del mando de las luces indicadoras de dirección y el plano anterior del aro del volante , que está de cara al conductor .
Ensayo de instalación
Ensayo de los adaptadores
Las dimensiones de montaje ( por ejemplo , los dientes de la columna de dirección ) se compararán con las dimensiones indicadas por el fabricante mediante un proyector de perfil .
La resistencia de los adaptadores de recambio se comprobará apretando la rosca o el tornillo de fijación al doble del par de apriete especificado por el fabricante del vehículo , hasta un máximo de 85 Nm . Se verificará , mediante los exámenes adecuados , que los adaptadores para tipos de vehículo con sistemas antirrobo integrados en el volante son conformes , en cuanto a resistencia , dimensiones , materiales y funcionamiento , a las correspondientes características del volante producido por el fabricante del vehículo .
En su defecto , se efectuarán ensayos del sistema antirrobo de conformidad con el Reglamento no 18 para demostrar que el sistema de volante de recambio cumple dicho Reglamento .
Ensayos de colisión frontal con vehículos para volantes de recambio equipados con un módulo de airbag de un tipo homologado .
En caso de duda , al verificar la conformidad de un volante de recambio equipado con un módulo de airbag de un tipo homologado con los requisitos del presente Reglamento , deberán tenerse en cuenta todos los datos o resultados de ensayos que proporcione el solicitante de la homologación , que podrán tomarse en consideración al validar el ensayo de homologación efectuado por el servicio técnico .
Ensayos de un sistema de airbag de recambio distinto del instalado en el volante
El sistema de airbag de recambio deberá ir equipado con un módulo de airbag homologado , o bien el fabricante del sistema de airbag de recambio deberá demostrar , a satisfacción del servicio técnico responsable del ensayo , que el sistema cumple los requisitos prescritos en los puntos 5.1 y 5.2 .
Los sistemas de airbag de recambio distintos de los instalados en los volantes estarán conformados de tal manera que , al instalarse en un vehículo , este cumpla :
tratándose de un sistema de airbag de la categoría B , los requisitos de los puntos 5.2.1.1 , 5.2.1.2 , 5.2.1.3 , 5.2.1.4 y 5.2.1.5 del Reglamento no 94 , serie 01 de enmiendas ;
tratándose de un sistema de airbag de la categoría C , los requisitos de los puntos 5.2.1.1 , 5.2.1.2 , 5.2.1.3 , 5.2.1.4 y 5.2.1.5 del Reglamento no 94 , serie 01 de enmiendas ; además , se utilizarán maniquíes equipados con instrumentos para verificar el funcionamiento del sistema de airbag ;
tratándose de un sistema de airbag de la categoría D , los requisitos de los puntos 5.2.1.1 , 5.2.1.2 , 5.2.1.3 , 5.2.1.4 y 5.2.1.5 del Reglamento no 95 , serie 01 de enmiendas ; en este caso se utilizará para el ensayo el maniquí de colisión lateral .
INSTRUCCIONES PARA LOS USUARIOS
El fabricante de los sistemas de airbag de recambio deberá incluir en las instrucciones de funcionamiento todas las recomendaciones o precauciones necesarias para el uso , el mantenimiento o la destrucción del sistema o de cualquiera de sus componentes .
En particular :
Si el sistema va provisto de un dispositivo de control destinado a informar al usuario sobre su estado de funcionamiento , deberá indicarse claramente el significado de todos los mensajes emitidos por el sistema , del tipo que sean .
Deberán también indicarse las medidas que deben tomarse en caso de aviso de fallo de funcionamiento , junto con una descripción de los riesgos que entraña el uso del vehículo en esas condiciones .
Se indicará si los trabajos de mantenimiento o reparación deben ser efectuados exclusivamente por personal especializado y si el desmontaje del sistema entraña algún riesgo .
Se explicará el procedimiento a seguir en caso de despliegue del airbag .
En particular , se informará sobre las precauciones que deben tomarse en relación con los productos generados por el despliegue , ya sean éstos gases , líquidos o sólidos .
Del mismo modo , si los componentes del sistema presentan algún peligro como consecuencia del despliegue del airbag , como , por ejemplo , rugosidades peligrosas o aristas vivas , alta temperatura , corrosión , etc. , deberán describirse estos peligros y la manera de evitarlos .
El sistema de airbag de recambio deberá llevar etiquetas e información sobre el uso de sistemas de retención infantiles , de conformidad con el Reglamento no 94 .
Los sistemas de airbag con módulos de airbag de las categorías A , B , C o D deberán llevar la inscripción « AIRBAG » en el interior de la circunferencia del volante de recambio o sobre la cubierta del módulo de airbag , colocada de forma duradera y fácilmente visible .
Además , en caso de un sistema de airbag para la protección frontal de los pasajeros en cualquier asiento , se colocará de forma permanente sobre la superficie visible de la cubierta del módulo de airbag la etiqueta siguiente ( la información indicada es la mínima que debe ofrecerse ) .
La etiqueta estará redactada en la lengua o las lenguas del país en que se venda el dispositivo .
Dimensiones mínimas de la etiqueta : 60 × 120 mm .
Contorno , líneas verticales y líneas horizontales de la etiqueta , de color negro
Diseño negro sobre fondo blanco
Texto inferior negro sobre fondo blanco
Círculo y línea en rojo sobre fondo blanco
Texto superior y símbolo en negro sobre fondo amarillo
ATENCIÓN
NO colocar sillas de niño mirando hacia atrás en un asiento delantero con airbag
PELIGRO DE MUERTE O LESIÓN GRAVE
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La conformidad de los procedimientos de producción se establecerá conforme a lo establecido en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) y a los siguientes requisitos :
La autoridad que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada instalación de producción .
La frecuencia normal de las verificaciones será bianual .
Si se registran resultados negativos durante alguna de estas verificaciones , podrá aumentarse su frecuencia .
Conformidad de la producción de un módulo de airbag para un sistema de airbag de recambio
Los módulos de airbag homologados con arreglo al presente Reglamento deberán estar fabricados de modo que sean conformes al tipo homologado , es decir , cumpliendo los requisitos expuestos en los puntos 5.1 y 5.2 .
Conformidad de la producción de un volante de recambio equipado con un módulo de airbag de un tipo homologado
Los volantes de recambio equipados con un módulo de airbag de un tipo homologado y homologados con arreglo al presente Reglamento estarán fabricados de modo que sean conformes al tipo homologado , es decir , cumpliendo los requisitos expuestos en los puntos 5.1 y 5.3 .
Conformidad de la producción de un sistema de airbag de recambio distinto del instalado en el volante
Los sistemas de airbag de recambio distintos de los instalados en los volantes y homologados con arreglo al presente Reglamento estarán fabricados de modo que sean conformes al tipo homologado , es decir , cumpliendo los requisitos expuestos en los puntos 5.1 y 5.4 .
SANCIONES POR LA DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida con arreglo al presente Reglamento a un tipo de módulo de airbag para un sistema de airbag de recambio , a un tipo de volante de recambio equipado con un airbag de un tipo homologado o a un tipo de sistema de airbag de recambio distinto del instalado en el volante podrá ser retirada si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 8 .
MODIFICACIONES DE UN TIPO DE MÓDULO DE AIRBAG PARA UN SISTEMA DE AIRBAG DE RECAMBIO , A UN TIPO DE VOLANTE DE RECAMBIO CON UN MÓDULO DE AIRBAG DE UN TIPO HOMOLOGADO O A UN TIPO DE SISTEMA DE AIRBAG DE RECAMBIO DISTINTO DEL INSTALADO EN EL VOLANTE
Cualquier modificación de un tipo de los sistemas mencionados anteriormente deberá notificarse al servicio administrativo que haya concedido la homologación del tipo .
A continuación , el servicio podrá :
o bien decidir que es improbable que las modificaciones efectuadas tengan un efecto adverso apreciable y que , en cualquier caso , el módulo , el sistema o el volante de recambio siguen cumpliendo los requisitos ;
o bien exigir otra acta de los ensayos efectuados al servicio técnico encargado de realizarlos .
La confirmación o la denegación de la homologación , con indicación de las modificaciones , se comunicará a las demás Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento especificado en los puntos 4.1 a 4.3 .
La autoridad competente que haya concedido la extensión de la homologación asignará un número de serie a esa extensión e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme a los modelos de los anexos 1 , 2 y 3 del presente Reglamento .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de la homologación cesa completamente la fabricación de un tipo de módulo de airbag para un sistema de airbag de recambio , o de un tipo de volante de recambio equipado con un airbag de un tipo homologado , o de un tipo de sistema de airbag de recambio distinto del instalado en el volante con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que haya concedido la homologación , la cual , una vez recibida la comunicación pertinente , informará de ella a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme a los modelos de los anexos 1 , 2 y 3 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS CORRESPONDIENTES
Las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos correspondientes que concedan la homologación y a los que deberán enviarse los certificados de homologación , o de extensión , denegación o retirada de la misma , expedidos en otros países .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia y Montenegro , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumania , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación Rusa , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Bielorrusia , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Hercegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica y 48 para Nueva Zelanda .
Las cifras siguientes serán atribuidas a los demás países según el orden cronológico de su ratificación del Acuerdo relativo a la adopción de requisitos técnicos uniformes aplicables a los vehículos de ruedas , a los equipos y a las piezas que pueden montarse o utilizarse en un vehículo de ruedas y a las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a estos requisitos , o bien de su adhesión a este Acuerdo , y las cifras así atribuidas serán comunicadas por el Secretario General de la ONU a las Partes Contratantes del Acuerdo .
Véase la nota 1 .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
emitida por :
Nombre de la administración :
relativa a : ( 2 )
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de módulo de airbag para un sistema de airbag de recambio con arreglo al Reglamento no 114 .
No de homologación :
No de extensión :
Módulo de airbag de recambio de las categorías A , B , C , D :
Denominación comercial o marca :
Descripción del tipo de módulo de airbag para un sistema de airbag de recambio facilitada por el fabricante :
Nombre del fabricante :
Si procede , nombre y dirección del representante del fabricante :
Módulo de airbag para un sistema de airbag de recambio presentado para homologación con fecha :
Servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación :
Fecha del acta de ensayo emitida por dicho servicio :
Número del acta de ensayo emitida por dicho servicio :
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada para uso general / para uso en un vehículo específico o en tipos específicos de vehículos ( 2 )
Ubicación de la marca de homologación :
Lugar :
Fecha :
Firma :
Se adjunta a la presente comunicación la lista de documentos que constituyen el expediente de homologación depositado en el servicio administrativo que ha concedido la homologación , y que pueden obtenerse previa solicitud .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones de homologación del Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
de un tipo de volante de recambio equipado con un módulo de airbag de un tipo homologado con arreglo al Reglamento no 114 .
Denominación comercial o marca del volante de recambio :
Nombre y dirección del fabricante :
Denominación comercial y marca del tipo del módulo de airbag y no de homologación :
Extensión de la homologación del tipo de volante de recambio :
Lista de vehículos en los que puede instalarse el volante de recambio ( nombre del fabricante del vehículo / denominación comercial / código del vehículo / tipo de volante de recambio / tipo y número de adaptador ):
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada para uso general / para uso en un vehículo específico o en tipos específicos de vehículos ( 2 ):
Si procede , motivo de la extensión de la homologación :
ANEXO 3
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de sistema de airbag de recambio distinto del instalado en un volante de recambio con arreglo al Reglamento no 114 .
Denominación comercial o marca del sistema de airbag de recambio :
Categoría del sistema de airbag y número de homologación del módulo de airbag :
Sistema de airbag de recambio y vehículos presentados para homologación con fecha :
Lista de vehículos en los que puede instalarse el sistema de airbag de recambio :
ANEXO 4
EJEMPLO DE MARCA DE HOMOLOGACIÓN DE UN MODELO DE AIRBAG PARA UN SISTEMA DE AIRBAG DE RECAMBIO DISTINTO DEL INSTALADO EN EL VOLANTE
a = 5 mm mín .
El módulo de airbag provisto de la marca de homologación que figura más arriba es un módulo de airbag de la categoría A homologado en Francia ( E2 ) con el número 002439 .
Las dos primeras cifras del número de homologación indican que esta fue concedida de conformidad con los requisitos de la versión original del Reglamento .
Nota :
El número de homologación y los símbolos adicionales deben colocarse cerca del círculo , ya sea encima , debajo , a la izquierda o a la derecha de la letra « E » .
Las cifras del número de homologación deben estar al mismo lado de la letra « E » y orientadas en la misma dirección .
Los símbolos adicionales deben estar diametralmente opuestos al número de homologación .
Debe evitarse el uso de número romanos como números de homologación , para que no se confundan con otros símbolos .
ANEXO 5
EJEMPLO DE MARCA DE HOMOLOGACIÓN DE UN VOLANTE DE RECAMBIO EQUIPADO CON UN MÓDULO DE AIRBAG DE UN TIPO HOMOLOGADO
El volante de recambio provisto de la marca de homologación que figura más arriba es un volante con un módulo de airbag de la categoría A homologado en Francia ( E2 ) con el número 002439 .
El número de homologación y los símbolos adicionales deben colocarse cerca del círculo , ya sea encima , debajo , a la izquierda o a la derecha de la letra « E » .
ANEXO 6
EJEMPLO DE MARCA DE HOMOLOGACIÓN DE UN SISTEMA DE AIRBAG DE RECAMBIO DISTINTO DEL INSTALADO EN EL VOLANTE
a = 8 mm mín .
El sistema de airbag de recambio provisto de la marca de homologación que figura más arriba es un sistema de airbag de la categoría B homologado en Francia ( E2 ) con el número 002439 .
ANEXO 7 DISPOSITIVO DE ENSAYO DE RESISTENCIA A LA FATIGA
Ejemplo de dispositivo de ensayo de resistencia a la fatiga
Accionador Fijación en dos puntos directamente sobre el aro Muestra
ANEXO 8
PROCEDIMIENTO DE DETERMINACIÓN DEL PUNTO « H » Y DEL ÁNGULO REAL DEL TORSO DE LAS PLAZAS DE ASIENTO EN VEHÍCULOS DE MOTOR
OBJETO
El procedimiento descrito en el presente anexo sirve para establecer la posición del punto « H » y el ángulo real del torso de una o varias plazas de asiento en un vehículo de motor y para verificar la relación entre los parámetros medidos y las especificaciones de diseño facilitadas por el fabricante del vehículo.2 .
A efectos del presente anexo , se entiende :
Por « parámetro de referencia » , una o varias de las siguientes características de una plaza de asiento :
los puntos « H » y « R » , así como la relación entre los mismos ;
los ángulos real y previsto del torso , así como la relación entre los mismos .
Por « maniquí tridimensional para el punto H » ( maniquí 3-D H ) , el dispositivo utilizado para determinar el punto « H » y el ángulo real del torso .
Este dispositivo se describe en el apéndice 1 del presente anexo .
Por « punto H » , el centro del eje de pivotamiento entre el torso y el muslo del maniquí 3-D H instalado en el asiento de un vehículo tal y como se describe en el punto 4 .
El punto « H » se sitúa en el centro del eje del dispositivo que está entre los botones de mira del punto « H » , uno a cada lado del maniquí 3-D H. El punto « H » corresponde teóricamente al punto « R » ( en relación con las tolerancias , véase el punto 3.2.2 ) .
Una vez determinado con arreglo al procedimiento descrito en el punto 4 , se considera que el punto « H » está fijo en relación con la estructura del cojín del asiento , y que se desplaza con ella al regular el asiento .
Por « punto R » o « punto de referencia del asiento » , un punto definido por el fabricante del vehículo para cada plaza de asiento , establecido con respecto al sistema de referencia tridimensional .
Por « línea del torso » , el eje de simetría de la varilla del maniquí 3D-H , estando dicha varilla totalmente desplazada hacia atrás .
Por « ángulo real del torso » , el ángulo medido entre una línea vertical que pasa por el punto « H » y la línea del torso , utilizando para la medición el cuadrante de ángulo de la espalda del maniquí 3-D H. Corresponde teóricamente al ángulo previsto del torso ( en relación con las tolerancias , véase el punto 3.2.2 ) .
Por « ángulo previsto del torso » , el ángulo medido entre una línea vertical que pasa por el punto « R » y la línea del torso , en una posición que corresponde a la posición del respaldo prevista por el fabricante del vehículo .
Por « plano medio del ocupante » ( PMO ) , el plano mediano del maniquí 3-D H colocado en cada plaza de asiento determinada ; está representado por la coordenada del punto « H » sobre el eje « Y » .
En los asientos individuales , el plano medio del asiento coincide con el plano medio del ocupante .
En otros asientos , el plano medio del ocupante viene especificado por el fabricante .
Por « sistema de referencia tridimensional » , el sistema descrito en el apéndice 2 del presente anexo .
Por « marcas de referencia » , los puntos físicos ( agujeros , superficies , marcas o entallas ) definidos por el fabricante en el cuerpo del vehículo .
Por « disposición del vehículo para la medición » , la posición del vehículo definida por las coordenadas de las marcas de referencia en el sistema de referencia tridimensional .
Presentación de los resultados
Para toda plaza de asiento cuyos parámetros de referencia sirven para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento deben presentarse , de acuerdo con lo dispuesto en el apéndice 3 del presente anexo , la totalidad o una selección adecuada de los parámetros siguientes :
las coordenadas del punto « R » en relación con el sistema de referencia tridimensional ;
el ángulo previsto del torso ;
todas las indicaciones necesarias para la regulación del asiento ( si es regulable ) en la posición de medición establecida en el punto 4.3 .
Relación entre los resultados de las mediciones y las especificaciones de diseño
Las coordenadas del punto « H » y el valor del ángulo real del torso , obtenidos según el procedimiento establecido en el punto 4 , se compararán , respectivamente , con las coordenadas del punto « R » y con el valor del ángulo previsto del torso indicados por el fabricante del vehículo .
Las posiciones relativas de los puntos « R » y « H » y la relación entre el ángulo previsto y el ángulo real del torso se considerarán satisfactorias para la plaza de asiento en cuestión si el punto « H » , tal como está definido por sus coordenadas , se encuentra dentro de un cuadrado de 50 mm de lado cuyos lados son horizontales y verticales y cuyas diagonales se cortan en el punto « R » , y si el ángulo real del torso no difiere en más de 5o del ángulo previsto del torso .
Si se cumplen estas condiciones , el punto « R » y el ángulo previsto del torso se utilizarán para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Si el punto « H » o el ángulo real del torso no satisfacen los requisitos del punto 3.2.2 , deberán ser determinados otras dos veces ( en total , tres veces ) .
Si los resultados obtenidos en dos de estas tres determinaciones satisfacen los requisitos , se aplicarán las condiciones del punto 3.2.3 .
Si los resultados de , como mínimo , dos de las tres operaciones descritas en el punto 3.2.4 no satisfacen los requisitos del punto 3.2.2 , o si no se puede efectuar la verificación porque el fabricante no ha suministrado datos sobre la posición del punto « R » o el ángulo previsto del torso , cada vez que se haga referencia al punto « R » o al ángulo previsto del torso en el presente Reglamento se utilizará como referencia el baricentro de los tres puntos medidos o la media de los tres ángulos medidos .
PROCEDIMIENTO PARA DETERMINAR EL PUNTO « H » Y EL ÁNGULO REAL DEL TORSO
El vehículo deberá ser preacondicionado a una temperatura de 20 oC ± 10 oC , a elección del fabricante , con el fin de que el material del asiento alcance la temperatura ambiente .
Si el asiento que debe comprobarse no ha sido utilizado nunca , deberá sentarse en él dos veces durante un minuto una persona de 70 a 80 kg , o un dispositivo del mismo peso , a fin de flexionar el asiento y el respaldo .
A petición del fabricante , todos los conjuntos de asientos deberán permanecer descargados durante al menos 30 minutos antes de instalarse el maniquí 3-D H.
La disposición del vehículo para la medición deberá ser la indicada en el punto 2.11 .
Si es regulable , el asiento deberá colocarse , en primer lugar , en la posición normal de conducción o de utilización más retrasada , de acuerdo con las indicaciones del fabricante en función únicamente del margen de ajuste longitudinal , con exclusión de otros desplazamientos del asiento con fines distintos de la conducción o utilización normales .
En caso de que el asiento disponga de otros reglajes ( vertical , angular , de respaldo , etc. ) , se efectuarán a continuación para colocar el asiento en la posición especificada por el fabricante .
Por otra parte , en el caso de un asiento suspendido , deberá fijarse rígidamente la posición vertical que corresponda a una posición normal de conducción tal y como la defina el fabricante .
La superficie de la plaza de asiento que vaya a ser ocupada por el maniquí 3-D H deberá cubrirse con una muselina de algodón de tamaño suficiente y de una textura apropiada , definida como tela de algodón uniforme de 18,9 hilos / cm2 con una masa de 0,228 kg / m2 , o como tela de punto o no tejida con características equivalentes .
Si el ensayo no se efectúa dentro del vehículo , la base sobre la que se sitúe el asiento deberá tener las mismas características esenciales que las del piso del vehículo al que se destine el asiento .
Acoplar los conjuntos de pies y elementos inferiores de las piernas al asiento del maniquí , bien por separado , bien utilizando el conjunto de barra en T y elementos inferiores de las piernas .
La recta que pasa por los botones de mira del punto « H » deberá ser paralela al suelo y perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Ajustar los pies y las piernas del maniquí 3-D H como sigue :
Plaza de asiento designada : asientos de conductor y de pasajero delantero exterior
Los dos conjuntos de piernas y pies deberán moverse hacia adelante de tal manera que los pies adopten posiciones naturales sobre el piso y , si es necesario , entre los pedales .
La recta que pasa por los botones de mira del punto « H » deberá quedar perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Si la pierna izquierda no puede mantenerse paralela a la derecha , y si el pie izquierdo no puede apoyarse en la estructura , desplazar el pie izquierdo hasta que se apoye en ella .
Deberá mantenerse el alineamiento de los botones de mira del punto « H » .
Plaza de asiento designada : asientos traseros exteriores
Con referencia a los asientos traseros o auxiliares , las piernas se colocan según especifique el fabricante .
Si los pies reposan sobre partes del piso que están a niveles diferentes , deberá servir de referencia el primer pie que entre en contacto con el asiento delantero , mientras que el otro pie se situará de tal manera que el nivel de burbuja que da la orientación transversal del asiento del dispositivo indique la horizontal .
Colocar las pesas de los muslos y los elementos inferiores de las piernas y nivelar el maniquí 3-D H.
Si es necesario , reposicionar el elemento inferior de las piernas .
A continuación , volver a poner con cuidado el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento , tomando las precauciones necesarias durante el resto del procedimiento para evitar que el maniquí 3-D H se deslice hacia delante .
Inclinar hacia delante el elemento de espalda para evitar la presión sobre el respaldo del asiento .
Balancear el maniquí 3-D H de un lado a otro describiendo un arco de 10o ( 5o a cada lado del plano medio vertical ) durante tres ciclos completos , a fin de suprimir todo rozamiento acumulado entre el maniquí y el asiento .
Durante el balanceo , puede que la barra en T del maniquí 3-D H tienda a desviarse de los alineamientos verticales y horizontales especificados .
Por eso debe retenerse aplicando una fuerza lateral adecuada durante los movimientos de balanceo .
Al sujetar la barra en T y balancear el maniquí 3-D H debe velarse por que no se aplique de forma inadvertida ninguna fuerza en dirección vertical , o hacia delante y hacia atrás .
Volver a colocar con cuidado el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento , comprobando la posición neutra de los dos niveles de burbuja .
Si los pies se han movido durante el balanceo del maniquí 3-D H , deben ser reposicionados como sigue :
Levantar de modo alternado cada pie , lo mínimo necesario hasta que ya no se mueva más .
Durante esta operación , los pies deben poder rotar y no debe aplicarse ninguna fuerza lateral ni hacia delante .
Una vez devuelto cada pie a su posición inferior , el talón debe estar en contacto con la estructura prevista al efecto .
Comprobar la posición neutra del nivel de burbuja lateral ; si es preciso , aplicar sobre la parte superior del elemento de espalda una fuerza lateral suficiente para nivelar sobre el asiento el elemento de asiento del maniquí 3-D H.
Sujetando la barra en T para impedir que el maniquí 3-D H se deslice hacia delante sobre el cojín del asiento , proceder del siguiente modo :
volver a colocar el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento ;
aplicar varias veces sobre la barra de ángulo de la espalda , y a una altura que corresponda aproximadamente al centro de las pesas del torso , una fuerza horizontal hacia atrás , inferior o igual a 25 N , hasta que el cuadrante de ángulo de la cadera indique que se ha obtenido una posición estable tras dejar de aplicarse la fuerza .
Deberá cuidarse de que no se aplique sobre el maniquí 3-D H ninguna fuerza exterior lateral o hacia abajo .
Si es necesario un nuevo ajuste de nivel del maniquí 3-D H , bascular hacia adelante el elemento de espalda , volver a nivelar y repetir el procedimiento desde el párrafo 4.12 .
Efectuar todas las mediciones :
Las coordenadas del punto « H » se miden con respecto al sistema de referencia tridimensional .
El ángulo real del torso se verifica en el cuadrante de ángulo de la espalda del maniquí 3-D H , estando la varilla completamente desplazada hacia atrás .
Si se desea proceder a una nueva instalación del maniquí 3-D H , el conjunto de asiento debe antes permanecer sin carga alguna durante , como mínimo , 30 minutos .
El maniquí 3-D H no debe dejarse cargado sobre el conjunto de asiento más que el tiempo necesario para realizar el ensayo .
Si los asientos de una misma fila pueden considerarse similares ( asiento corrido , asientos idénticos , etc. ) , solo se determinará un punto « H » y un ángulo real del torso por fila de asientos , estando el maniquí 3-D H descrito en el apéndice 1 del presente anexo sentado en una plaza de asiento considerada representativa de la fila .
Esta plaza deberá ser :
para la fila delantera , el asiento del conductor ;
para la fila o las filas traseras , un asiento exterior .
Cuando no sea posible determinar el punto « H » utilizando el maniquí tridimensional u otros procedimientos en las plazas de asiento distintas a los asientos delanteros , la autoridad competente podrá , si lo cree oportuno , tomar como referencia el punto R indicado por el fabricante .
Ángulo de inclinación , diferencia de altura con montaje sobre pedestal , textura superficial , etc.
ANEXO 8
Apéndice 1
DESCRIPCIÓN DEL MANIQUÍ TRIDIMENSIONAL PARA EL PUNTO « H »
( Maniquí 3-D H )
Elementos de espalda y asiento
Los elementos de espalda y asiento están construidos con plástico reforzado y metal ; simulan el torso y los muslos de una persona y están articulados mecánicamente en el punto « H » .
En el punto « H » está articulada una varilla que tiene fijado un cuadrante para medir el ángulo real del torso .
Una barra de muslos regulable , fijada al elemento de asiento , determina el eje de simetría de los muslos y sirve como línea de referencia del cuadrante de ángulo de la cadera .
Elementos de cuerpo y piernas
Los segmentos inferiores de las piernas se conectan al elemento de asiento por medio de la barra en T que une las rodillas , que a su vez es la extensión lateral de la barra de muslos regulable .
Los elementos inferiores de las piernas llevan incorporados sectores circulares para medir el ángulo de las rodillas .
Los conjuntos de zapatos y pies están graduados para medir el ángulo de los pies .
Dos niveles de burbuja permiten orientar el dispositivo en el espacio .
Las pesas del elemento de cuerpo están colocadas en los correspondientes centros de gravedad , con el fin de producir una penetración en el asiento equivalente a la de un hombre de 76 kg .
Es necesario comprobar que todas las articulaciones del maniquí 3-D H se mueven libremente y sin rozamiento notable .
Figura 1 : Denominación de los elementos del maniquí 3-D H
Varilla de medición del espacio libre para la cabeza
Elemento de espalda
Soporte de las pesas del torso
Nivel del ángulo de la espalda
Cuadrante de ángulo de la cadera
Elemento de asiento
Sujeción de las pesas de los muslos
Barra en T de unión de las rodillas
Cuadrante de ángulo de la espalda
Botón de mira del punto « H »
Eje del punto « H »
Nivel lateral
Barra de los muslos
Cuadrante de ángulo de las rodillas
Cuadrante de ángulo de los pies
Figura 2 : Dimensiones de los elementos del maniquí 3-D H y distribución de las cargas
variable de 105 a 424
Pesas del torso Pesas de las nalgas
Pesas de los muslos
Pesas de las piernas
Para toda información sobre el maniquí 3-D H , dirigirse a la Society of Automobile Engineers ( SAE ) , 400 Commonwealth Drive , Warrendale , Pennsylvania 15096 , Estados Unidos de América . El maniquí corresponde al descrito en la norma ISO 6549 : 1980 .
Apéndice 2
SISTEMA DE REFERENCIA TRIDIMENSIONAL
El sistema de referencia tridimensional está definido por tres planos ortogonales elegidos por el fabricante del vehículo ( véase la figura )
La disposición del vehículo para la medición se determina colocando el vehículo sobre la superficie de apoyo de manera que las coordenadas de las marcas de referencia correspondan a los valores indicados por el fabricante .
Las coordenadas de los puntos « R » y « H » se determinan con respecto a las marcas de referencia definidas por el fabricante del vehículo .
Figura : Sistema de referencia tridimensional [ plano de origen de Y ( plano vertical longitudinal de referencia ) ; plano de origen de X ( plano vertical transversal de referencia ) ; plano de origen de Z ( plano horizontal de referencia ) ; superficie de apoyo ]
Plano Z de referencia ( plano horizontal de referencia )
Superficie de apoyo
El sistema de referencia corresponde a la norma ISO 4130 : 1978 .
Apéndice 3
PARÁMETROS DE REFERENCIA DE LAS PLAZAS DE ASIENTO
Codificación de los parámetros de referencia
Los parámetros de referencia de cada plaza de asiento se enumeran en una lista .
Las plazas de asiento se identifican con un código de dos caracteres .
El primero es un número arábigo que designa la fila de asientos , contando desde la parte delantera hacia la parte trasera del vehículo .
El segundo es una letra mayúscula que designa la posición de la plaza de asiento en una fila , vista en el sentido de la marcha hacia adelante . Se utilizarán las siguientes letras :
L = izquierda
C = centro
R = derecha
Descripción de la disposición del vehículo para la medición :
Coordenadas de las marcas de referencia :
Lista de parámetros de referencia :
Plaza de asiento : …
Coordenadas del punto « R » :
Ángulo de torso previsto : …
Especificaciones para el reglaje del asiento :
horizontal : …
vertical : …
angular : …
ángulo del torso : …
Nota : Enumerar en esta lista los parámetros de referencia de otras plazas de asiento utilizando la numeración 3.2 , 3.3 , etc.
las luces de cruce ,
la luz antiniebla trasera ,
Célula de carga --------------------------------------------------
Situar el conjunto de asiento y espalda del maniquí 3-D H de forma que el plano medio del ocupante ( PMO ) coincida con el plano medio del maniquí .
A petición del fabricante , el maniquí 3-D H puede ser desplazado hacia el interior con respecto al PMO si está colocado en posición tan exterior que el borde del asiento no permite su nivelado .
Dirección y punto de aplicación de la fuerza
Si el maniquí 3-D H tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , aplicar el siguiente procedimiento : deslizarlo hacia atrás hasta que ya no sea necesario ejercer sobre la barra en T una fuerza horizontal hacia delante que impida el movimiento , es decir , hasta que el elemento de asiento toque el respaldo del asiento .
Si el maniquí 3-D H no tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , aplicar el siguiente procedimiento : deslizarlo hacia atrás ejerciendo sobre la barra en T una fuerza horizontal hacia atrás hasta que el elemento de asiento toque el respaldo ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
plano Y de referencia ( plano vertical longitudinal de referencia )
plano X de referencia ( plano vertical transversal de referencia ) + Z
En esta fase , los pies del maniquí 3-D H no deben retenerse ni sujetarse ; si cambian de posición , deben dejarse , por el momento , como estén .
A cada tipo homologado se le asignará un número de homologación , cuyas dos primeras cifras ( actualmente 00 ) indicarán la serie de enmiendas que incorporen las principales adaptaciones técnicas más recientes del Reglamento en el momento de concederse la homologación .
A cada tipo homologado se le asignará un número de homologación , cuyas dos primeras cifras ( actualmente 00 ) indicarán la serie de enmiendas que incorporen las principales adaptaciones técnicas más recientes del Reglamento en el momento de concederse la homologación .
la medida « a » , con un valor mínimo de 30 mm , se refiere al mando más próximo al volante de recambio ; expresa la distancia mínima entre el mando y el plano posterior del aro del volante , que está de cara al salpicadero ;
Deberán examinarse las condiciones de instalación , el diámetro del volante de recambio comparado con la versión original del fabricante del vehículo , el reposicionamiento del mando de las luces indicadoras de dirección , el funcionamiento del claxon y el funcionamiento del piloto del airbag , así como el funcionamiento de los sensores del asiento del conductor o del asiento o los asientos del pasajero o los pasajeros que indican al dispositivo controlador del airbag la situación de despliegue de este , si existieran .
Si la eliminación de los sistemas de airbag de recambio puede entrañar un peligro , ya sea directamente para las personas o para el medio ambiente , se indicará un procedimiento apropiado para evitarlo , que podrá consistir en un método de despliegue deliberado del airbag si , estando este desplegado , no entraña ningún peligro , o bien en la obligación de devolver el sistema o parte del mismo al constructor o al fabricante , o en cualquier otra medida adecuada .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
A ser posible , el pie izquierdo y el pie derecho se posicionarán aproximadamente a la misma distancia a izquierda y derecha del plano medio del maniquí 3-D H. El nivel de burbuja que sirve para verificar la orientación transversal del maniquí 3-D H se pone en posición horizontal reajustando , si es preciso , el elemento de asiento o desplazando los conjuntos de piernas y pies hacia atrás .
Inclinar el elemento de espalda hasta el tope delantero y separar el maniquí 3-D H del respaldo del asiento por medio de la barra en T. Volver a colocar el maniquí sobre el asiento por uno de los métodos siguientes :
Aplicar una fuerza de 100 ± 10 N al conjunto de asiento y espalda del maniquí 3-D H en la intersección de los sectores circulares de ángulo de cadera y el alojamiento de la barra en T. La dirección de la fuerza deberá mantenerse a lo largo de una línea que pasa por la intersección mencionada hasta un punto situado inmediatamente por encima del alojamiento de la barra de muslo ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
Colocar las pesas de las nalgas derecha e izquierda y , a continuación , y de manera alternada , las ocho pesas de torso , manteniendo el maniquí 3-D H nivelado .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 643/2013 de la Comisión
de 4 de julio de 2013
relativo a la autorización del azul patentado V como aditivo para piensos destinados a animales no productores de alimentos y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 358/2005
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para dicha autorización .
El artículo 10 del mencionado Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
El azul patentado V fue autorizado sin límite de tiempo , de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , como aditivo en determinadas materias primas para la alimentación de todos los animales y en piensos destinados a los gatos y los perros mediante la Directiva 74/181 / CEE de la Comisión [ 3 ] , y en piensos destinados a las aves ornamentales granívoras y los pequeños roedores mediante el Reglamento ( CE ) no 358/2005 de la Comisión [ 4 ] .
Posteriormente , este producto se incluyó en el Registro de Aditivos para Alimentación Animal de la Unión Europea como producto existente , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con su artículo 7 , se presentó una solicitud para el reexamen del azul patentado V , como aditivo en los piensos para perros , gatos y otros animales no productores de alimentos , en la que se pedía su clasificación en la categoría « aditivos organolépticos » .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del mencionado Reglamento .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 31 de enero de 2013 [ 5 ] que , en las condiciones de utilización en los piensos que se proponen , el azul patentado V no tiene efectos adversos para la salud animal y no se espera que entrañe riesgo adicional alguno para el medio ambiente .
La Autoridad no considera que sea necesario aplicar requisitos específicos de seguimiento después de la comercialización .
Concluye también que los usuarios no deben tener problemas de seguridad si se toman las medidas de protección adecuadas .
Asimismo , ha verificado el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos que ha presentado el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del azul patentado V muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Por consiguiente , procede autorizar el uso de dicha sustancia según lo especificado en el anexo del presente Reglamento .
A raíz de la concesión de una nueva autorización de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , conviene modificar el Reglamento ( CE ) no 358/2005 en consecuencia .
Dado que no hay razones de seguridad que exijan aplicar inmediatamente las modificaciones de las condiciones de autorización , conviene permitir un período transitorio para la eliminación de las existencias del aditivo y de las premezclas y los piensos compuestos que lo contengan autorizados de conformidad con la Directiva 74/181 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 358/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La sustancia especificada en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos organolépticos » y al grupo funcional « colorantes : sustancias que añaden o devuelven color a los piensos » , queda autorizada como aditivo en la alimentación animal en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 358/2005 , se suprime la entrada de la fila E 131 .
Artículo 3
La sustancia especificada en el anexo y los piensos que la contengan que hayan sido producidos y etiquetados antes del 25 de julio de 2015 de conformidad con las normas aplicables antes del 25 de julio de 2013 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2013 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 94 de 4.4.1974 , p. 16 .
DO L 57 de 3.3.2005 , p. 3 .
EFSA Journal ( 2013 ) ; 11(3):3108 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos organolépticos .
Grupo funcional : con respecto a las sustancias que añaden o devuelven color a los piensos
Azul patentado V
Principio activo
Caracterización del principio activo
Nombre : Compuesto cálcico o sódico de la sal interna del hidróxido ( 4-[α-(4-dietilaminofenil)-5-hidroxi-2,4-disulfofenil-metilideno]2,5-ciclohexadien-1-ilideno)-dietil-amónico y otros colorantes secundarios , junto con cloruro sódico , sulfato sódico y / o sulfato cálcico como principales componentes incoloros .
También se autoriza la sal potásica .
Composición del aditivo
Criterios de pureza : mínimo del 90 % del total de colorantes , expresado en forma de sales sódicas , cálcicas o potásicas .
Leucobase : no más del 1,0 % .
Método de análisis [ 1]Para la cuantificación del contenido total de colorantes de azul patentado V en los aditivos para piensos y en los piensos : espectrofotometría a 638 nm [ monografía no 1 del JECFA , vol. 4 , método recomendado por la Directiva 2008/128 / CE de la Comisión [ 2 ] ] .
Todos los animales no destinados a la producción de alimentos
Para la seguridad de los usuarios : deben utilizarse protección respiratoria , gafas de seguridad y guantes durante la manipulación .
25 de julio de 2023
Puede consultarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx .
DO L 6 de 10.1.2009 , p. 20 .
Decisión de la Comisión
de 28 de enero de 2008
por la que se modifica la Decisión 2005/59 / CE en lo relativo a las zonas de Eslovaquia en las que se aplicarán los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia de los jabalíes contra la peste porcina clásica
[ notificada con el número C(2008 ) 319 ]
( El texto en lengua eslovaca es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 , y su artículo 20 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/59 / CE de la Comisión , de 26 de enero de 2005 , por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia de los jabalíes en Eslovaquia [ 2 ] , se adoptó como una de las medidas para combatir la peste porcina clásica .
Eslovaquia ha comunicado a la Comisión que la peste porcina clásica se ha erradicado con éxito de la población de jabalíes del territorio de las Administraciones de los Distritos Veterinarios y Alimentarios de Trenčín ( que incluye los distritos de Trenčín y Bánovce nad Bebravou ) , Prievidza ( que incluye los distritos de Prievidza y Partizánske ) y Púchov ( que incluye únicamente el distrito de Ilava ) .
Por consiguiente , no es necesario seguir aplicando en estas zonas los planes aprobados para la erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y para la vacunación de urgencia de estos animales contra la mencionada enfermedad .
Asimismo , Eslovaquia ha comunicado a la Comisión la reciente evolución de la peste porcina clásica de los jabalíes y la presencia de esta enfermedad en los distritos de Nové Zámky .
A la luz de la información epidemiológica disponible , las medidas del plan para la erradicación de la fiebre porcina clásica de los jabalíes deben ampliarse a fin de incluir parte de los distritos de Nové Zámky , Kománo y Levice .
En aras de la transparencia de la legislación comunitaria , las zonas cubiertas por estos planes , establecidas en el anexo I de la Decisión 2005/59 / CE se sustituirán por el texto del anexo de la presente Decisión .
La Decisión 2005/59 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2005/59 / CE se sustituirá por el texto que aparece en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 46 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/20 / CE ( DO L 15 de 20.1.2006 , p. 48 ) .
ANEXO
« ANEXO
Zonas en las que se aplicará el plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes
El territorio de las Administraciones de los Distritos Veterinarios y Alimentarios ( DVFA ) de Žiar nad Hronom ( que incluye los distritos de Žiar nad Hronom , Žarnovica y Banská Štiavnica ) , Zvolen ( que incluye los distritos de Zvolen , Krupina y Detva ) , Lučenec ( que incluye los distritos de Lučenec y Poltár ) , Veľký Krtíš ( que incluye el distrito de Veľký Krtíš ) , Komárno ( que incluye el territorio situado al este de la carretera 64 , al norte de la frontera con Hungría y al oeste del distrito de Nové Zámky ) , Nové Zámky ( que incluye el territorio ubicado al este del distrito de Komárno y al este de la carretera 64 , al sur de la carretera 75 y al norte de la frontera con Hungría ) y Levice ( que incluye el territorio situado al este del distrito de Nové Zámky y al este de la carretera 66 [ E77 ] , al sur de la carretera 75 , al norte de la frontera con Hungría y al oeste del distrito de Veľký Krtíš ) .
Zonas en las que se aplicará el plan de vacunación de urgencia contra la peste porcina clásica de los jabalíes
El territorio de las Administraciones de los Distritos Veterinarios y Alimentarios ( DVFA ) de Žiar nad Hronom ( que incluye los distritos de Žiar nad Hronom , Žarnovica y Banská Štiavnica ) , Zvolen ( que incluye los distritos de Zvolen , Detva y Krupina ) , Lučenec ( que incluye los distritos de Lučenec y Poltár ) y Veľký Krtíš ( que incluye el distrito de Veľký Krtíš ) . » .
Reglamento ( CE ) no 1263/2006 de la Comisión
de 23 de agosto de 2006
por el que se establecen excepciones a lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 , ( CE ) no 174/1999 , ( CE ) no 800/1999 , ( CE ) no 1291/2000 , ( CE ) no 1342/2003 , ( CE ) no 633/2004 , ( CE ) no 1138/2005 , ( CE ) no 951/2006 y ( CE ) no 958/2006 en lo relativo a los productos agrícolas exportados a Líbano
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 , su artículo 8 , apartado 12 , y su artículo 15 , así como los artículos correspondientes de los demás reglamentos relativos a la organización común de mercados de productos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 2 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 3 ] , establecen normas comunes aplicables a la exportación de productos agrícolas .
Las circunstancias excepcionales en Líbano han perjudicado gravemente los intereses económicos de los exportadores y la situación creada ha afectado desfavorablemente a las posibilidades de exportación en las condiciones previstas por los Reglamentos ( CE ) no 800/1999 y ( CE ) no 1291/2000 .
Por lo tanto , es necesario limitar esas consecuencias perjudiciales mediante la adopción de medidas especiales de forma que queden regularizadas las operaciones de exportación que no hayan podido llevarse a término debido a las circunstancias indicadas .
En especial , se deben adoptar excepciones a determinadas disposiciones aplicables a los procedimientos de exportación , tales como las relativas a los plazos de los Reglamentos ( CE ) no 800/1999 y ( CE ) no 1291/2000 ; el Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo , relativo a los certificados de exportación y de las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 4 ] ; el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 633/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de la carne de aves de corral [ 6 ] .
En el caso de los productos del sector del azúcar , se deben contemplar excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1464/95 de la Comisión , de 27 de junio de 1995 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de los certificados de importación y exportación en el sector del azúcar [ 7 ] , para los certificados solicitados antes del 1 de julio de 2006 ; en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones reguladoras y las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 8 ] ; en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 9 ] , para los certificados solicitados antes del 1 de julio de 2006 , y en el Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 , para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 10 ] .
Únicamente los operadores que puedan demostrar con los documentos de exportación o los documentos contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , relativo a los controles , por los Estados miembros , de las operaciones comprendidas en el sistema de financiación por el Fondo Europeo de Orientación y Garantía Agraria , sección Garantía , y por el que se deroga la Directiva 77/435 / CEE [ 11 ] , que los productos se destinaban a su exportación a Líbano , podrán acogerse a las excepciones .
Al efecto de poner remedio a las repercusiones perjudiciales en todos los operadores que hayan podido resultar afectados por las circunstancias excepcionales en Líbano , el presente Reglamento debe aplicarse desde el 1 de julio de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen de los comités de gestión pertinentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1464/95 , el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 633/2004 , el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 y el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 , el plazo de validez de los certificados expedidos al amparo de esos Reglamentos y solicitados antes del 20 de julio de 2006 se ampliará , previa solicitud del titular :
tres meses en el caso de los certificados cuyo plazo de validez expire durante el mes de julio ;
dos meses en el caso de los certificados cuyo plazo de validez expire durante el mes de agosto ;
un mes en el caso de los certificados cuyo plazo de validez expire durante el mes de septiembre .
No obstante lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 y en el artículo 7 , apartado 1 , y el artículo 34 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , el plazo de sesenta días se ampliará , previa solicitud del exportador , a 150 días en el caso de los productos cuyos trámites aduaneros de exportación hayan sido concluidos o que hayan sido sometidos a alguno de los regímenes contemplados en los artículos 4 y 5 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 del Consejo [ 12 ] el 20 de julio de 2006 a más tardar .
Los incrementos del 10 % y del 15 % contemplados en el artículo 25 , apartado 1 , y en el artículo 35 , apartado 1 , párrafo segundo , respectivamente , y la reducción del 20 % contemplada en el artículo 18 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 no se aplicarán a las exportaciones efectuadas al amparo de certificados solicitados el 20 de julio de 2006 a más tardar .
Si se perdiera el derecho a restitución debido a las circunstancias excepcionales en Líbano , no se aplicará la sanción prevista en el artículo 51 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Artículo 2
El artículo 1 se aplicará a los productos que figuran en las secciones 1 , 2 , 3 , 4 , 7 , 9 , 13 y 14 del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 13 ] , siempre que el exportador interesado pueda demostrar , a satisfacción de las autoridades competentes , que los productos se destinaban a Líbano . Las autoridades competentes basarán su valoración en el certificado de exportación , la declaración de exportación o los documentos comerciales contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 .
Artículo 3
El 31 de enero de 2007 a más tardar , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de los productos afectados por cada una de las disposiciones del artículo 1 , especificando el número y fecha de expedición del certificado , la cantidad de los productos según su código de nomenclatura de las restituciones por exportación , el plazo de validez inicial y el plazo de validez ampliado .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 ) .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 508/2006 ( DO L 92 de 30.3.2006 , p. 10 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 988/2006 ( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 98 ) .
DO L 100 de 6.4.2004 , p. 8 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1498/2004 ( DO L 275 de 25.5.2004 , p. 8) .
DO L 144 de 28.6.1995 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 96/2004 ( DO L 15 de 22.1.2004 , p. 3 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 49 .
DO L 388 de 30.12.1989 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2154/2002 ( DO L 328 de 5.12.2002 , p. 4 ) .
DO L 62 de 7.3.1980 , p. 5 .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 757/2009 de la Comisión
de 18 de agosto de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1189/2008 por el que se establecen para 2009 las disposiciones de aplicación para los contingentes arancelarios de los productos de « baby beef » originarios de Croacia , Bosnia y Herzegovina , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia , Kosovo y Montenegro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , letra a ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1189/2008 de la Comisión [ 2 ] , cualquier solicitud de certificado de importación al amparo de los contingentes contemplados en el artículo 1 debe ir acompañada de un certificado de autenticidad expedido por las autoridades del país o territorio aduanero exportador .
La lista de las autoridades del país o territorio aduanero exportador facultadas para expedir certificados de autenticidad figura en el anexo II de dicho Reglamento .
Croacia ha cambiado la denominación del organismo expedidor de los certificados de autenticidad .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1189/2008 , la lista establecida en el anexo II de dicho Reglamento debe modificarse en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1189/2008 .
Con el fin de evitar que el nombre de la autoridad mencionada en los certificados de autenticidad expedidos recientemente no se corresponda con el nombre de la autoridad que figura en el Reglamento ( CE ) no 1189/2008 , conviene que la modificación de dicho Reglamento sea aplicable a partir del 15 de junio de 2009 , fecha de la notificación por Croacia a la Comisión del nuevo organismo expedidor .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1189/2008 , la entrada relativa al organismo expedidor de Croacia se sustituye por el texto siguiente :
República de Croacia : Agencia Agraria Croata , Poljana Križevačka 185 , 48260 Križevci , Croacia
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 15 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 322 de 2.12.2008 , p. 11 .
Directiva 2008/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
por la que se deroga la Directiva 84/539 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre aparatos eléctricos utilizados en medicina veterinaria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las políticas comunitarias sobre la mejora de la legislación hacen hincapié en la importancia que tiene simplificar la legislación nacional y comunitaria como elemento crucial para aumentar la competitividad de las empresas y alcanzar los objetivos de la Agenda de Lisboa .
El método de evaluación de la conformidad establecido en la Directiva 84/539 / CEE del Consejo [ 3 ] ya no es necesario a efectos del mercado interior y del comercio con terceros países .
Existen otras normativas comunitarias que pueden garantizar mejor el funcionamiento del mercado interior y la protección de los usuarios y los animales .
Procede , por tanto , derogar la Directiva 84/539 / CEE en consecuencia .
La derogación de la Directiva 84/539 / CEE conlleva que , después del 31 de diciembre de 2008 , el modelo de marca de conformidad del anexo III de dicha Directiva deje de utilizarse y que tengan que derogarse en consecuencia las correspondientes medidas de aplicación nacionales .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Queda derogada la Directiva 84/539 / CEE con efectos a partir del 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán a más tardar el 31 de diciembre de 2008 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen emitido el 16 de enero de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 29 de noviembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 14 de febrero de 2008 .
DO L 300 de 19.11.1984 , p. 179 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 17 de enero de 2014
relativa a una ayuda financiera de la Unión para el año 2014 destinada a los laboratorios de referencia de la Unión Europea
[ notificada con el número C(2014 ) 104 ]
( Los textos en lenguas alemana , danesa , española , francesa , inglesa , italiana , neerlandesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 84 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento Financiero » ) y al artículo 94 del Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión [ 4 ] ( en lo sucesivo , « las normas de desarrollo » ) , todo compromiso de gasto con cargo al presupuesto de la UE debe ir precedido de la correspondiente decisión de financiación , adoptada por la institución o por las autoridades en las que esta haya delegado poderes , en la que se expongan los principales aspectos de la acción que impliquen un gasto presupuestario .
Los servicios de la Comisión han evaluado y aprobado los programas de trabajo y las correspondientes estimaciones presupuestarias que los laboratorios de referencia de la UE presentaron en 2013 para el año 2014 .
En consecuencia , debe concederse una ayuda financiera de la Unión a los laboratorios de referencia de la UE designados para cofinanciar sus actividades consistentes en desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
La ayuda financiera de la Unión debe cubrir el 100 % de los gastos subvencionables , dentro del límite del importe de la ayuda financiera de la UE concedida en la presente Decisión .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 135/2013 de la Comisión [ 5 ] establece normas de admisibilidad para los seminarios organizados por los laboratorios de referencia de la UE .
También limita la ayuda financiera a un máximo de treinta y dos participantes , tres oradores invitados y diez representantes de terceros países por seminario .
Procede prever excepciones a esta limitación en favor de determinados laboratorios de referencia de la Unión Europea que necesitan más de treinta y dos participantes para obtener el máximo provecho de sus seminarios .
Pueden concederse excepciones , en particular en caso de que un laboratorio de referencia de la UE asuma el liderazgo y la responsabilidad de organizar un seminario junto con otro laboratorio de referencia de la Unión Europea .
Tanto el Centro Común de Investigación como la Dirección General de Salud y Consumidores son servicios de la Comisión , cuya relación con los seis laboratorios de referencia de la UE designados del Centro Común de Investigación se establece en un protocolo administrativo anual apoyado por un programa de trabajo y su presupuesto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Unión concede ayuda financiera al Laboratoire de sécurité des aliments ( LSA ) , de la Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail ( ANSES ) , Maisons-Alfort , Francia , para las siguientes actividades en el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 :
para realizar análisis y pruebas de la leche y de los productos lácteos , la ayuda financiera no excederá de 360000 EUR ;
para realizar análisis y pruebas de Listeria monocitogenes ( Listeria monocytogenes ) , la ayuda financiera no excederá de 413000 EUR ;
para realizar análisis y pruebas de estafilococos ( Staphylococci ) coagulasa positivos , incluido el estafilococo dorado ( Staphylococcus aureus ) , la ayuda financiera no excederá de 359000 EUR .
Artículo 2
La Unión concede ayuda financiera al Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu ( RIVM ) , de Bilthoven , Países Bajos , para realizar análisis y pruebas de zoonosis ( salmonela ) .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 dicha ayuda financiera no excederá de 497000 EUR .
Artículo 3
La Unión concede ayuda financiera al Laboratorio de Biotoxinas Marinas , de la Agencia Española de Seguridad Alimentaria y Nutrición ( Ministerio de Sanidad , Servicios Sociales e Igualdad ) , de Vigo , España , para el seguimiento de las biotoxinas marinas .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 dicha ayuda financiera no excederá de 330000 EUR .
Artículo 4
La Unión concede ayuda financiera al laboratorio del Centre for Environment , Fisheries and Aquaculture Science ( CEFAS ) , de Weymouth , Reino Unido , para las siguientes actividades en el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 :
para el seguimiento de la contaminación vírica y bacteriológica de los moluscos bivalvos , la ayuda financiera no excederá de 344000 EUR ;
para las enfermedades de los crustáceos , la ayuda financiera no excederá de 160000 EUR .
Artículo 5
La Unión concede ayuda financiera al Istituto Superiore di Sanità ( ISS ) , de Roma , Italia , para las siguientes actividades en el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 :
para realizar análisis y pruebas de Escherichia Coli , incluido el E. Coli verotoxigénico ( VTEC ) , la ayuda financiera no excederá de 344000 EUR ;
para realizar análisis y pruebas de parásitos ( en particular , Trichinella , Echinococcus y Anisakis ) , la ayuda financiera no excederá de 377000 EUR ;
para los residuos de determinadas sustancias a que se refiere el anexo VII , sección I , punto 12 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , la ayuda financiera no excederá de 330000 EUR .
Artículo 6
La Unión concede ayuda financiera a Statens Veterinärmedicinska Anstalt ( SVA ) , de Uppsala , Suecia , para el seguimiento del Campylobacter .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 dicha ayuda financiera no excederá de 423000 EUR .
Artículo 7
La Unión concede ayuda financiera a la Fødevareinstituttet , Danmarks Tekniske Universitet ( DTU ) , de Copenhague , Dinamarca , para el seguimiento de la resistencia a los antibióticos .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 dicha ayuda financiera no excederá de 517000 EUR .
Artículo 8
La Unión concede ayuda financiera a la Animal Health and Veterinary Laboratories Agency ( antigua VLA ) , de Addlestone , Reino Unido , para las siguientes actividades en el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 :
para el seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles , la ayuda financiera no excederá de 317000 EUR ;
no obstante lo dispuesto en el artículo 10 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 926/2011 de la Comisión [ 6 ] , modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 135/2013 , y , en lo que respecta al seminario relacionado con dicha actividad , el laboratorio de referencia de la Unión Europea podrá solicitar ayuda financiera para que asistan hasta un máximo de treinta y dos participantes ;
para la enfermedad de Newcastle , la ayuda financiera no excederá de 113000 EUR ;
para la gripe aviar , la ayuda financiera no excederá de 403000 EUR .
Artículo 9
La Unión concede ayuda financiera al Centre Wallon de Recherches agronomiques ( CRA-W ) , de Gembloux , Bélgica , para realizar análisis y pruebas de proteínas animales en los piensos .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 dicha ayuda financiera no excederá de 599000 EUR .
Artículo 10
La Unión concede una contribución financiera al Laboratoire de Fougères , de la Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail ( ANSES ) , de Fougères , Francia , en relación con los residuos de determinadas sustancias contempladas en el anexo VII , sección I , punto 12 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 , dicha ayuda financiera no excederá de 512000 EUR .
Artículo 11
La Unión concede ayuda financiera al Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit ( BVL ) , de Berlín , Alemania , en relación con los residuos de determinadas sustancias contempladas en el anexo VII , sección I , punto 12 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Artículo 12
La Unión concede ayuda financiera al Institute for Food Safety ( RIKILT ) , que forma parte del Wageningen University & Research Centre , de Wageningen , Países Bajos , en relación con los residuos de determinadas sustancias contempladas en el anexo VII , sección I , punto 12 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Artículo 13
La Unión concede ayuda financiera al Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) de Friburgo , Alemania , para las siguientes actividades en el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 :
para realizar análisis y pruebas de residuos de plaguicidas en los alimentos de origen animal y los productos con elevado contenido de grasa , la ayuda financiera no excederá de 244000 EUR ;
para realizar análisis y pruebas sobre dioxinas y bifenilos policlorados ( PCB ) en piensos y alimentos , la ayuda financiera no excederá de 510000 EUR .
Artículo 14
La Unión concede ayuda financiera a la Fødevareinstituttet , Danmarks Tekniske Universitet ( DTU ) , de Søborg , Dinamarca , para realizar análisis y pruebas de residuos de plaguicidas en los cereales y piensos .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 dicha ayuda financiera no excederá de 257000 EUR .
Artículo 15
La Unión concede ayuda financiera al Laboratorio Agrario de la Generalitat Valenciana ( LAGV)/Grupo de Residuos de Plaguicidas de la Universidad de Almería ( PRRG ) , España , para realizar análisis y pruebas de residuos de plaguicidas en frutas y hortalizas , incluidos los productos con elevado contenido de agua y alto grado de acidez .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 dicha ayuda financiera no excederá de 440000 EUR .
Artículo 16
La Unión concede ayuda financiera al Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , de Stuttgart , Alemania , para realizar análisis y pruebas de residuos de plaguicidas mediante métodos de residuo único .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 dicha ayuda financiera no excederá de 428000 EUR .
Artículo 17
La Unión concede ayuda financiera al Laboratorio Central de Veterinaria ( LCV ) de Algete , Ministerio de Agricultura , Alimentación y Medio Ambiente , Algete ( Madrid ) , España , para el seguimiento de la peste equina africana .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 dicha ayuda financiera no excederá de 110000 EUR .
Artículo 18
La Unión concede ayuda financiera al Pirbright Institute ( antiguo AFRC Institute for Animal Health ) , de Pirbright , Reino Unido , para las siguientes actividades en el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 :
para la enfermedad vesicular porcina , la ayuda financiera no excederá de 61000 EUR ;
para la fiebre catarral ovina , la ayuda financiera no excederá de 266000 EUR ;
para la fiebre aftosa , la ayuda financiera no excederá de 396000 EUR .
Artículo 19
La Unión concede ayuda financiera a Technical University of Denmark , National Veterinary Institute , Department of Poultry , Fish and Fur Animals , de Aarhus , Dinamarca , para el seguimiento de las enfermedades de los peces .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 dicha ayuda financiera no excederá de 350000 EUR .
Artículo 20
La Unión concede ayuda financiera al IFREMER , de La Tremblade , Francia , para el seguimiento de las enfermedades de los moluscos bivalvos .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 dicha ayuda financiera no excederá de 200000 EUR .
Artículo 21
La Unión concede ayuda financiera al Institut für Virologie der Tierärztlichen Hochschule , de Hannover , Alemania , para el seguimiento de la peste porcina clásica .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 dicha ayuda financiera no excederá de 388000 EUR .
Artículo 22
La Unión concede ayuda financiera al Centro de Investigación en Sanidad Animal , de Valdeolmos ( Madrid ) , España , para el seguimiento de la peste porcina africana .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 dicha ayuda financiera no excederá de 317000 EUR .
Artículo 23
La Unión concede ayuda financiera al INTERBULL Centre , Department of Animal Breeding and Genetics-SLU , Swedish University of Agricultural Sciences , de Uppsala , Suecia , para colaborar en la uniformación de los métodos de prueba y la evaluación de los resultados para los bovinos reproductores de raza selecta .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 dicha ayuda financiera no excederá de 150000 EUR .
Artículo 24
La Unión concede ayuda financiera a ANSES , Laboratoire de santé animale , de Maisons-Alfort , Francia , para el seguimiento de la brucelosis .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 dicha ayuda financiera no excederá de 299000 EUR .
Artículo 25
La Unión concede ayuda financiera a ANSES , laboratoire de pathologie équine de Dozulé , Francia , para el seguimiento de las enfermedades de los équidos distintas de la peste equina .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 dicha ayuda financiera no excederá de 559000 EUR .
Artículo 26
La Unión concede ayuda financiera al ANSES , Laboratoire de la rage et de la faune sauvage , de Malzéville , Francia , para el seguimiento de la rabia .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 dicha ayuda financiera no excederá de 282000 EUR .
Artículo 27
La Unión concede ayuda financiera al Centro de Vigilancia Sanitaria Veterinaria ( VISAVET ) de la Universidad Complutense de Madrid , España , para el seguimiento de la tuberculosis .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 dicha ayuda financiera no excederá de 260000 EUR .
Artículo 28
La Unión concede ayuda financiera a ANSES , Laboratoire de Sophia-Antipolis , de Sophia-Antipolis , Francia , para el seguimiento de la salud de las abejas .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 dicha ayuda financiera no excederá de 422000 EUR .
Artículo 29
La Unión concede ayuda financiera al Centro Común de Investigación de la Comisión Europea , de Geel , Bélgica , para las actividades siguientes en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2014 :
para las actividades relacionadas con metales pesados en piensos y alimentos , la ayuda financiera no excederá de 239000 EUR ;
para las actividades relacionadas con micotoxinas , la ayuda financiera no excederá de 271000 EUR ;
para las actividades relacionadas con los hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP ) , la ayuda financiera no excederá de 269000 EUR ;
para las actividades relacionadas con los aditivos destinados a la alimentación animal , la ayuda financiera no excederá de 71000 EUR .
Artículo 30
La Unión concede ayuda financiera al Centro Común de Investigación de la Comisión Europea de Ispra , Italia , para las actividades siguientes en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2014 :
para las actividades relacionadas con los materiales y artículos en contacto con los productos alimenticios , la ayuda financiera no excederá de 380000 EUR ;
para las actividades relacionadas con los OMG , la ayuda financiera no excederá de 410000 EUR .
Artículo 31
La ayuda financiera de la Unión contemplada en los artículos 1 a 30 deberá cubrir el 100 % de los gastos subvencionables , dentro del límite del importe de la ayuda financiera de la UE concedida en la presente Decisión .
Artículo 32
La presente Decisión constituye una decisión de financiación a tenor del artículo 84 del Reglamento Financiero .
Artículo 33
Los destinatarios de la presente Decisión serán los laboratorios indicados en el anexo .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión ( DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 135/2013 de la Comisión , de 18 de febrero de 2013 , que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 926/2011 a efectos de la Decisión 2009/470 / CE del Consejo por lo que respecta a la ayuda financiera de la Unión para los laboratorios de referencia de la UE en materia de piensos y alimentos y en el sector de la sanidad animal ( DO L 46 de 19.2.2013 , p. 8) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 926/2011 de la Comisión , de 12 de septiembre de 2011 , a efectos de la Decisión 2009/470 / CE del Consejo por lo que respecta a la ayuda financiera de la Unión para los laboratorios de referencia de la UE en materia de piensos y alimentos y en el sector de la sanidad animal ( DO L 241 de 17.9.2011 , p. 2 ) .
ANEXO
Laboratoire de sécurité des aliments ( LSA ) , de la Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail ( ANSES ) , 23 avenue du Général de Gaulle , 94700 Maisons-Alfort , FRANCIA
Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu ( RIVM ) , Anthony van Leeuwenhoeklaan 9 , Postbus 1 , 3720 BA Bilthoven , PAÍSES BAJOS
Laboratorio de Biotoxinas Marinas , Agencia Española de Seguridad Alimentaria y Nutrición ( Ministerio de Sanidad , Servicios Sociales e Igualdad ) , Estación Marítima , s / n , 36200 Vigo , ESPAÑA
Laboratory of the Centre for Environment , Fisheries and Aquaculture Science ( Cefas ) , Weymouth laboratory , Barrack Road , The Nothe , Weymouth , Dorset , DT4 8UB , REINO UNIDO
Istituto Superiore di Sanità ( ISS ) , Viale Regina Elena 299 , 00161 Roma , ITALIA
Statens Veterinärmedicinska Anstalt ( SVA ) , Ulls väg 2 B , SE-751 89 Uppsala , SUECIA
Fødevareinstituttet , Danmarks Tekniske Universitet ( DTU ) , Bülowsvej 27 , 1790 Copenhague , DINAMARCA
Animal Health and Veterinary Laboratories Agency ( antigua VLA ) , Weybridge , New Haw , Addelstone , KT15 3NB , REINO UNIDO
Centre Wallon de Recherches agronomiques ( CRA-W ) , Chaussée de Namur 24 , 5030 Gembloux , BELGICA
Laboratoire de Fougères de L’Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail ( ANSES ) , 10B rue Claude Bourgelat , Javené , CS40608 , 35306 Fougères , FRANCIA
Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit ( BVL ) , Mauerstraße 39-42 , 10117 Berlín , ALEMANIA
RIKILT – Institute for Food Safety , que forma parte de Wageningen University & Research Centre , Akkermaalsbos 2 , Building No 123 , 6708 WB Wageningen , PAÍSES BAJOS
Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , Postfach 100462 , Bissierstraße 5 , 79114 Friburgo , ALEMANIA
Fødevareinstituttet , Danmarks Tekniske Universitet ( DTU ) , Mørkhøj Bygade 19 , 2860 Søborg , DINAMARCA
Sacramento s / n , La Cañada de San Urbano , 04120 Almería , ESPAÑA
Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , Schaflandstraße 3/2 , 70736 Stuttgart , ALEMANIA
M- 106 , km 1,4 , 28110 Algete ( Madrid ) , ESPAÑA
The Pirbright Institute ( antiguo AFRC Institute for Animal Health ) , Pirbright Laboratory , Woking , Pirbright GU24 ONF , REINO UNIDO
The Technical University of Denmark , National Veterinary Institute , Department of Poultry , Fish and Fur Animals , Hangøvej 2 , 8200 Aarhus , DINAMARCA
IFREMER , Avenue Mus de Loup , Ronce les Bains , 17390 La Tremblade , FRANCIA
Centro de Investigación en Sanidad Animal , Ctra . de Algete a El Casar , 28130 Valdeolmos ( Madrid ) , ESPAÑA
INTERBULL Centre , Department of Animal Breeding and Genetics SLU , Swedish University of Agricultural Sciences-Undervisningsplan E1-27 , SE-750 07 Uppsala , SUECIA
ANSES , Laboratoire de santé animale , 23 avenue du Général de Gaulle , 94706 Maisons-Alfort , FRANCIA
ANSES , laboratoire de pathologie équine de Dozulé , RD 675 , 14430 Goustranville , FRANCIA
ANSES , Laboratoire de la rage et de la faune sauvage , Domaine de Pixérécourt , 54220 Malzéville , FRANCIA
Puerta de Hierro , s / n , Ciudad Universitaria , 28040 Madrid , ESPAÑA
ANSES , Laboratoire de Sophia-Antipolis , 105 Route des Chappes , les Templiers , 06902 Sophia-Antipolis , FRANCIA
Centro Común de Investigación de la Comisión Europea , Retieseweg 111 , 2440 Geel , BÉLGICA
Centro Común de Investigación de la Comisión Europea , Via E. Fermi 2749 , 21027 Ispra , ITALIA
Institut für Virologie der Tierärztlichen Hochschule , Bischofsholer Damm 15 , 30173 Hannover , ALEMANIA
Laboratorio Central de Veterinaria ( LCV ) de Algete , Ministerio de Agricultura , Alimentación y Medio Ambiente , Ctra .
Reglamento ( CE ) no 178/2007 de la Comisión
de 22 de febrero de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 22 de febrero de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Reglamento ( UE ) no 1027/2011 de la Comisión
de 13 de octubre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de aguja blanca en el Océano Atlántico por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Aguja blanca ( Tetrapturus albidus )
Zona
Océano Atlántico
Fecha
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de septiembre de 2008
por la que se modifica el anexo VI ( Seguridad Social ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 159/2007 , de 7 de diciembre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no 207 de la Comisión Administrativa de las Comunidades Europeas para la seguridad social de los trabajadores migrantes , de 7 de abril de 2006 , relativa a la interpretación del artículo 76 y del artículo 79 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , así como del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 , en relación con la acumulación de prestaciones y subsidios familiares [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo VI del Acuerdo , después del punto 3.81 ( Decisión no 205 ) se inserta el punto siguiente :
32006 D 0442 : Decisión no 207 de la Comisión Administrativa de las Comunidades Europeas para la seguridad social de los trabajadores migrantes , de 7 de abril de 2006 , relativa a la interpretación del artículo 76 y del artículo 79 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , así como del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 , en relación con la acumulación de prestaciones y subsidios familiares ( DO L 175 de 29.6.2006 , p. 83 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión no 207 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de septiembre de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 124 de 8.5.2008 , p. 24 .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 83 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 27 de agosto de 2007
por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE , en lo que respecta a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral en Alemania
[ notificada con el número C(2007 ) 4070 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad , y por la que se deroga la Decisión 2006/135 / CE [ 3 ] , establece medidas de protección que deben aplicarse para prevenir la propagación de dicha enfermedad , lo que incluye el establecimiento de zonas A y B a raíz de la confirmación o la sospecha de un brote .
Alemania ha notificado a la Comisión un brote de H5N1 en una explotación de aves de corral de su territorio en el Estado federado de Baviera y ha adoptado las medidas pertinentes de acuerdo con lo dispuesto en la Decisión 2006/415 / CE , incluido el establecimiento de las zonas A y B previstas en su artículo 4 .
La Comisión ha examinado las citadas medidas en colaboración con Alemania , y considera que las fronteras de las zonas A y B establecidas por la autoridad competente de dicho Estado miembro están situadas a una distancia suficiente de la localización efectiva del brote .
En consecuencia , las zonas A y B de Alemania pueden ser confirmadas y puede fijarse la duración de la regionalización .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2006/415 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión deben revisarse en la próxima reunión del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/415 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/556 / CE ( DO L 212 de 14.8.2007 , p. 10 ) .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2006/415 / CE queda modificado como sigue :
Se añade el texto siguiente en la parte A :
« Código ISO del país
Estado miembro
Zona A
Fecha hasta la que es aplicable el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , inciso iii )
Código
( en su caso )
Nombre
ALEMANIA
La zona de 10 km establecida alrededor del brote en el municipio de Wachenroth , incluidos todos los municipios , o partes de ellos , de :
Se añade el texto siguiente en la parte B :
Zona B
Los municipios de :
CIRCUNSCRIPCIÓN DE ERLANGEN-HÖCHSTADT
CIRCUNSCRIPCIÓN DE NEUSTADT A.D.
CIRCUNSCRIPCIÓN DE BAMBERG
CIRCUNSCRIPCIÓN DE KITZINGEN
Reglamento ( CE ) no 979/2004 de la Comisión
de 14 de mayo de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 del Consejo relativo a determinadas restricciones específicas aplicables a las relaciones económicas y financieras con Iraq
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 del Consejo , de 7 de julio de 2003 , relativo a determinadas restricciones específicas aplicables a las relaciones económicas y financieras con Iraq y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2465/96 [ 1 ] , y , en particular , la letra b ) de su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 figura la lista de organismos públicos , sociedades e instituciones así como personas físicas y jurídicas , entidades y organismos asociados del anterior gobierno de Iraq a los que afecta el bloqueo de capitales y recursos económicos establecido en dicho Reglamento .
El 26 de abril de 2004 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de la ONU decidió modificar la lista de organismos públicos , sociedades e instituciones así como personas físicas y jurídicas , entidades y organismos asociados del anterior gobierno de Iraq a los que debe aplicarse el bloqueo de capitales y recursos económicos .
En consecuencia , procede modificar el anexo III .
A fin de garantizar la eficacia de las medidas establecidas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor de forma inmediata .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 8.7.2003 , p 6 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 924/2004 de la Comisión ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 100 ) .
ANEXO
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 se modificará come sigue :
Se añadirán los siguientes organismos públicos , sociedades e instituciones así como personas físicas y jurídicas , entidades y organismos :
AGRICULTURAL NATIONAL ESTABLISHMENT IN ABU-GREIB .
Dirección : Baghdad International Airport , General Street , Baghdad , Iraq .
AL-ARABI TRADING COMPANY .
Direcciones : a ) Hai Babil , Lane 11 , District 929 , Baghdad , Iraq ; b ) Hai Al-Wahda , Lane 15 , Area 902 , Office 10 , Baghdad , Iraq , c ) P.O. Box 2337 , Alwiyah , Baghdad , Iraq .
AL-BASHAIR TRADING COMPANY , LTD [ alias a ) AL-BASHAER TRADING COMPANY , LTD , b ) AL-BASHIR TRADING COMPANY , LTD , c ) AL-BASHA'IR TRADING COMPANY , LTD , d ) AL-BASHAAIR TRADING COMPANY , L TD , e ) AL-BUSHAIR TRADING COMPANY , LTD ] .
Dirección : Sadoon St , Al-Ani Building , first floor , Baghdad , Iraq .
AL HASSAKA SPINNING PROJECT . Dirección : P.O.
Box 46 , Al Hassaka Al Azizeh , Iraq .
AL-HILAL INDUSTRIAL COMPANY . Dirección : P.O.
Box 2147 , Alwiya , Al-Za'Faraniya , Baghdad , Iraq .
AL-HUDA STATE COMPANY FOR RELIGIOUS TOURISM ( alias a ) AL-HUDA FOR RELIGIOUS TOURISM COMPANY , b ) AL-HODA STATE COMPANY FOR RELIGIOUS TOURISM , c ) AL-HODA FOR RELIGIOUS TOURISM COMPANY ) .
Dirección : Iraq .
AL WASEL AND BABEL GENERAL TRADING LLC . Direcciones : a ) Ibrahim Saeed Lootah Building , Al Ramool Street , P.O.
Box 10631 , Dubai , United Arab Emirates ; b ) 638 , Rashidiya , Dubai , United Arab Emirates ; c ) Lootah Building , Airport Road , near Aviation Club , Rashidya , Dubai , United Arab Emirates ; d ) Villa in the Harasiyah area , Baghdad , Iraq .
AMANAT AL-ASIMA . Dirección : P.O.
Box 11151 , Masarif , near Baghdad Muhafadha , Al-Kishia , Baghdad , Iraq .
ANIMAL HEALTH DEPARTMENT . Dirección : P.O.
Box 22055 , Al-Shaikh Omar Street , Baghad , Iraq .
ARAB IRAQI COMPANY FOR LIVESTOCK DEVELOPMENT . Dirección : P.O.
Box 29041 , Baghdad , Iraq .
ARAB WOOD MANUFACTURING COMPANY . Dirección : P.O.
Box 293 , Ninevah , Ninevah , Iraq .
ATH THAWRA HOUSE FOR PRESS AND PUBLISHING . Dirección : P.O.
Box 2009 , Uqba Bin Nafia Square , Baghdad , Iraq .
AUTOMOBILE STATE ENTERPRISE . Dirección : Near Andulus Square , off Nidal Street , P.O.
Box 3270 , Baghdad , Iraq .
AVIATRANS ANSTALT ( alias AVIATRANS ESTABLISHMENT ) .
Dirección : Ruggell , Liechtenstein .
BABYLON PROJECT .
Dirección : Hashmiya District , Babylon , Iraq .
BAGHDAD MUNICIPALITY .
Dirección : Khulafa Street , Khulafa Square , Baghdad , Iraq .
BAGHDAD STOCK EXCHANGE . Dirección : The White Palace , Al Nidhal Street , P.O.
Box 5157 , Baghdad , Iraq .
CENTRAL PETROLEUM ENTERPRISE . Dirección : P.O.
Box 5271 , Khulafa Street , Khuilani Square , Baghdad , Iraq .
CHEMICAL , PETROCHEMICAL , MECHANICAL AND METALURICAL TRAINING CENTRE . Dirección : P.O.
Box 274 , Ashar , Basrah , Iraq .
DIRECTORATE GENERAL OF BAGHDAD ELECTRICITY DISTRIBUTION . Dirección : P.O.
Box 24042 , Al-Jumhuriya Street , Building 66 , Baghdad , Iraq .
DIRECTORATE GENERAL OF CONTRACTS AND PURCHASING . Dirección : P.O.
Box 552 , Baghdad , Iraq .
DIRECTORATE GENERAL OF GENERATION AND TRANSMISSION OF ELECTRICITY . Dirección : P.O.
Box 1058 , Al-Masbah , Building 4/356 , Baghdad , Iraq .
DIRECTORATE GENERAL OF GEOLOGICAL SURVEY AND MINERAL INVESTIGATION . Dirección : P.O.
Box 986 , Alwiya , Al Sadoon Park Area , Baghdad , Iraq .
DIRECTORATE GENERAL OF GOVERNORATE ELECTRICITY DISTRIBUTION . Dirección : P.O.
Box 20107 , New Baghdad Aqaba Bin Nafii Square , Baghdad , Iraq .
DIRECTORATE GENERAL OF MEDICAL SUPPLIES ( alias DIRECTORATE GENERAL OF MEDICAL APPLIANCES ) . Direcciones : a ) P.O.
Box 17041 , Baghdad , Iraq ; b ) P.O. Box 17014 , Al-Hurriya , Baghdad , Iraq .
DIRECTORATE GENERAL OF MINOR PROJECTS AND RURAL ELECTRIFICATION . Dirección : - P.O.
Box 788 , Al-Karradah Al-Sharkiya , Arasat Al-Hindiya no . 81 , Building No 137/327 , Baghdad , Iraq .
DIRECTORATE OF TRAINING CENTRE FOR IRON AND STEEL . Dirección : P.O.
Box 421 , Basrah Khor Al-Zubair , Basrah , Iraq .
DIRECTORATE OF TRANSFORMERS PROJECT . Dirección : P.O.
Box 21 , Baquba , Diala , Iraq .
DIWANIYA STATE COTTON TEXTILE COMPANY ( alias DIWANIYA COTTON STATE COMPANY ) . Direcciones : a ) P.O.
Box 79 , Diwaniya , Qadisiya , Iraq ; b ) P.O. Box 15 , Diwaniya , Iraq .
ELECTRONIC INDUSTRIAL COMPANY . Dirección : P.O.
Box 11359 , Za'afaraniya , Baghdad , Iraq .
FACTORY OF MANUFACTURING SPARE PARTS FOR AGRICULTURAL MACHINERY .
Dirección : Karh - Otaefia , near Steel Bridge , Baghdad , Iraq .
FINE TEXTILE STATE COMPANY . Dirección : P.O.
Box 2 , Hilla , Iraq .
GENERAL AGRICULTURAL ESTABLISHMENT IN DALMAG .
Dirección : Ahrar , Kut , Iraq .
GENERAL AGRICULTURAL ORGANIZATION IN KHALIS . Dirección : P.O.
Box 564 , Al-Khalis , Diala Muhafadha , Al-Khalis , Iraq .
GENERAL ESTABLISHMENT FOR AGRICULTURAL ORGANIZATIONS . Dirección : P.O.
Box 21015 , Battawin , Baghdad , Iraq .
GENERAL ESTABLISHMENT FOR BAKERIES AND OVENS ( alias GENERAL ESTABLISHMENT OF BAKERIES AND OVENS ) . Direcciones : a ) Al Nidhal Street , near Saddoun Park , P.O.
Box 109 , Baghdad , Iraq ; b ) Milla , Iraq ; c ) Basrah , Iraq ; d ) Kerbala , Iraq ; e ) Diwaniya , Iraq ; f ) Najaf , Iraq ; g ) Mosul , Iraq ; h ) Arbil , Iraq ; i ) Kirkuk , Iraq ; j ) Nasiriya , Iraq ; j ) Samawa , Iraq ; k ) Baquba , Iraq ; m ) Amara , Iraq ; n ) Sulaimaniya , Iraq ; o ) Dohuk , Iraq .
GENERAL ESTABLISHMENT FOR DESIGNS AND RESEARCH . Dirección : P.O.
Box 6061 , Aamiriya , 7 Nisan , Aamiriya , Iraq .
GENERAL ESTABLISHMENT FOR FLOUR MILLS ( alias STATE ENTERPRISE OF FLOUR MILLS ) . Direcciones : a ) P.O.
Box 170 , entrance to Hurriyah City , Baghdad , Iraq ; b ) P.O. Box 17011 , entrance of Huriah City , Baghdad , Iraq .
GENERAL ESTABLISHMENT FOR GRAIN TRADING [ alias a ) GRAIN BOARD OF IRAQ ; b ) STATE ORGANIZATION OF GRAIN ] . Direcciones : a ) P.O.
Box 329 , Bab Al Mouadham-Midan , Baghdad , Iraq ; b ) P.O. Box 2261 , Allque , Irkheta , Karada Al-Shakira , Baghdad , Iraq .
GENERAL ESTABLISHMENT FOR HOSPITALITY AFFAIRS . Dirección : P.O.
Box 240 , Hay Al-Wihda , Al-Wathik Square , Baghdad , Iraq .
GENERAL ESTABLISHMENT FOR MAIN OUT PALL DRAIN . Dirección : P.O.
Box 113 , Nassiriyah , Iraq .
GENERAL ESTABLISHMENT FOR STATE FARMS . Dirección : P.O.
Box 21035 , General Ramadi Street , entrance of Agaruf Street , Baghdad , Iraq .
GENERAL ESTABLISHMENT FOR THARTHAR PROJECT . Dirección : P.O.
Box 21 , Fallouja , Iraq .
GENERAL ESTABLISHMENT FOR TRANSPORT OF GENERAL CARGO ( alias STATE ENTERPRISE FOR GENERAL CARGO TRANSPORT ) . Direcciones : a ) A H Al Baghdadi Building , Jumhouriya St . , near Khullani Square , P.O.
Box 5745 , Baghdad , Iraq ; b ) P.O. Box 5745 , Al Jumhurya , Building no . 33 , Baghdad , Iraq .
GENERAL ESTABLISHMENT FOR TRAVEL AND TOURIST SERVICES . Dirección : P.O.
Box 10028 , Karrada , no 19 , Hay Al-Wadha , Mahala ( 904 ) , Baghdad , Iraq .
GENERAL ESTABLISHMENT FOR WOOLLEN TEXTILE ( alias WOOLLEN TEXTILE STATE COMPANY ) . Dirección : P.O.
Box 9114 , Khadhumiya , Baghdad , Iraq .
GENERAL ORGANIZATION FOR AGRICULTURAL PRODUCE TRADING . Dirección : P.O.
Box 1033 , Al-Tahreer Square , South Gate , Baghdad , Iraq .
IDLEB COMPANY FOR SPINNING . Dirección : P.O.
Box 9 , Idleb , Iraq .
IDRISI CENTRE FOR ENGINEERING CONSULTANCY ( ICEC ) . Dirección : Museum Square , Karkh , P.O.
Box 14077 , Baghdad , Iraq .
INDUSTRIAL COMPLEX – DIALA . Dirección : P.O.
Box 7 , Baquba , Diala , Iraq .
INDUSTRIAL COMPLEX IN BAQUBA . Dirección : Khan Al Pasha Building , Samawal Street , P.O.
Box 5819 , Baghdad , Iraq .
IRAQI BICYCLES & METAL TUBINGS COMPANY . Dirección : P.O.
Box 1176 Al-Mahmoudya , Al-Mamoudya , Baghdad , Iraq .
IRAQI BROADCASTING AND TELEVISION ESTABLISHMENT .
Dirección : Broadcasting & TV Building , Salihiya , Karkh , Baghdad , Iraq .
IRAQI CEMENT STATE ENTERPRISE . Dirección : Muaskar Al Rashid Street , P.O.
Box 2050 , Alwiyah , Baghdad , Iraq .
IRAQI COMPANY FOR CARTON MANUFACTURIES . Dirección : P.O.
Box 29029 , Za'Faraniya , Baghdad , Iraq .
IRAQI FAIRS ADMINISTRATION . Dirección : Baghdad International Fair , Al Mansour , P.O.
Box 6188 , Baghdad , Iraq .
IRAQI LIFE INSURANCE COMPANY . Direcciones : a ) Aqaba Bin Nafie Square , P.O.
Box 989 , Baghdad , Iraq ; b ) P.O. Box 989 , Karradah Al Sharkiya , Baghdad , Iraq .
IRAQI NATIONAL OIL COMPANY ( INOC ) , así como sus filiales y empresas asociadas : CENTRAL PETROLEUM ESTABLISHMENT ; NORTHERN PETROLEUM ORGANIZATION ; SOUTHERN PETROLEUM ORGANIZATION ; STATE ESTABLISHMENT FOR EXPLORATION OF OIL AND GAS ; GAS AND STATE ESTABLISHMENT OF OIL TANKERS . Direcciones : a ) Jumhuriya Street , Khullani Square , P.O.
Box , 476 , Baghdad , Iraq ; b ) P.O. Box 1 , Kirkuk , Iraq ; c ) P.O. Box 240 , Basrah , Iraq .
IRAQI NEWS AGENCY .
Dirección : 28 Nissan Complex , Al Salihiya , Baghdad , Iraq .
IRAQI OIL TANKERS COMPANY ( alias IRAQI OIL TANKERS ENTERPRISE ) . Dirección : P.O.
Box 37 , Basrah , Iraq .
IRAQI REFRESHMENT COMPANY . Dirección : P.O.
Box 2339 , Alwiyah , Za'Faraniya , Industrial Area , Baghdad , Iraq .
IRAQI STATE ENTERPRISE FOR FOODSTUFFS TRADING , Dirección : P.O. Box 548 , Baghdad , Iraq .
IRAQI STATE EXPORT ORGANIZATION . Dirección : P.O.
Box 5670 , Sadoon Street , Baghdad , Iraq .
IRAQI STATE IMPORT ORGANIZATION ( alias IRAQI STATE ORGANIZATION OF IMPORTS ) . Dirección : - P.O.
Box 5642 , Al Masbah , Hay Babile Area , 29 Street 16 Building no . 5 , Baghdad , Iraq .
IRAQI TEXTILE STATE ESTABLISHMENT ( alias IRAQI STATE TEXTILE COMPANY ) . Dirección : Al Nawab Street , Khadhumiya , P.O.
Box 9106 , Baghdad , Iraq .
IRAQI TOBACCO STATE ESTABLISHMENT ( alias IRAQI TOBACCO STATE ENTERPRISE ) . Direcciones : a ) Karrada Al Sharkiya , Nadhimiya , P.O.
Box 10026 , Baghdad , Iraq ; b ) P.O. Box 10026 , Jumhuriya Street , Khallani Square , Baghdad , Iraq .
IRAQI TRADING STATE COMPANY ( alias IRAQI TRADING STATE ESTABLISHMENT ) . Dirección : P.O.
Box 17 , Al Masbah , Baghdad , Iraq .
KUT COTTON TEXTILE STATE COMPANY [ alias a ) TRAINING CENTRE FOR TEXTILE INDUSTRIES / KUT , b ) KUT INDUSTRIAL COMPANY ] . Direcciones : a ) P.O.
Box 25 , Kut , Iraq ; Kut Opp , Al-Zahra Town , Iraq ; b ) P.O. Box 5613 , South Gate , Kut , Iraq .
LIGHT INDUSTRIES COMPANY . Dirección : P.O.
Box 164 Baghdad , Za'Afaraniya , Baghdad , Iraq .
LOGARCHEO S.A. ( alias LOGARCHEO AG ) .
Dirección : Chemin du Carmel , 1661 Le Paquier-Montbarry Switzerland .
Otros datos : No Federal : CH-2 17-0-431-423-3 ( Switzerland ) .
MAYSAN SUGAR STATE ENTERPRISE . Direcciones : a ) P.O.
Box 9 , Amara , Maysan , Iraq ; b ) P.O. Box 3028 , Maysan , Iraq .
MECHANICAL TRAINING CENTRE / NASSIRIYA . Dirección : P.O.
Box 65 , Nassiriyah , Nassiriyah , Iraq .
MEDICAL CITY ESTABLISHMENT .
Dirección : Bagdad , Iraq .
MIDCO FINANCIAL , S.A. ( alias MIDCO FINANCE , S.A. ) .
Otros datos : No Federal : CH-660-0-469-982-0 ( Switzerland ) .
MINISTRY OF OIL ( IRAQ ) . Dirección : P.O.
Box 6178 , Baghdad , Iraq .
MINISTRY OF YOUTH , DIRECTORATE GENERAL OF PLANNING AND FOLLOW UP , IMPORT SECTION . Dirección : P.O.
Box 19055 , Palestine Street , near Al-Shaab Stadium , Baghdad , Iraq .
MISHRAQ SULPHUR STATE ENTERPRISE . Dirección : P.O.
Box 54 , Al Ishraq-Ninawa , Mosul , Iraq .
MODERN PAINT INDUSTRIES COMPANY . Dirección : P.O.
Box 2436 , Alwiya , Baghdad , Iraq .
MONTANA MANAGEMENT , INC . Dirección : Panamá .
MOSUL BUILDING MATERIALS STATE COMPANY . Dirección : P.O.
Box 13 , Mosul , Iraq .
MOSUL STATE COMPANY FOR TEXTILE . Dirección : P.O.
Box 18 , Mosul , Iraq .
MOSUL SUGAR STATE COMPANY ( alias MOSUL SUGAR STATE ENTERPRISE ) . Dirección : P.O.
Box 42 , Gizlany Street , Mosul , Iraq .
NAHRAWAN AGRICULTURAL ESTABLISHMENT . Dirección : P.O.
Box 20195 , New Baghdad , Nahrawan , Baghdad , Iraq .
NASSIRITYAH THERMAL POWER STATION . Dirección : P.O.
Box 31 , Nassiriyah , Iraq .
NATIONAL CENTRE FOR ENGINEERING AND ARCHITECTURAL CONSULTANCY . Dirección : Rashid Street , P.O.
Box 11387 , Baghdad , Iraq .
NATIONAL CHEMICAL AND PLASTIC COMPANY . Dirección : P.O.
Box 2302 , Alwiya / Baghdad Za'afaraniya , Baghdad , Iraq .
NATIONAL COMPANY FOR FOOD INDUSTRIES . Dirección : P.O.
Box 3210 Baghdad , Za'faraniya , Baghdad , Iraq .
NATIONAL COMPUTER CENTRE . Dirección : P.O.
Box 3267 , Saadoun Nafoora Square , Baghdad , Iraq .
NATIONAL ENTERPRISE FOR EQUIPMENT MARKETING AND MAINTENANCE . Dirección : P.O.
Box 12014 , Al-Daura , Bayaa , Baghdad , Iraq .
NATIONAL HOUSE FOR PUBLISHING , DISTRIBUTING AND ADVERTISING .
Dirección : Al Jamhuria Street , Baghdad , Iraq .
NATIONAL INSURANCE COMPANY ( IRAQ ) . Direcciones : a ) Khullani Street , P.O.
Box 248 , Baghdad , Iraq ; b ) Aman Building , Khullani Square , Baghdad , Iraq .
NATIONAL STATE COMPANY FOR TEXTILE . Dirección : P.O.
Box 5664 , Kadhumia , Baghdad , Iraq .
NATIONAL TOBACCO STATE COMPANY ( alias NATIONAL TOBACCO STATE ENTERPRISE ) . Dirección : P.O.
Box 6 , Arbil , Iraq .
NENAWA GENERAL STATE ENTERPRISE . Dirección : P.O.
NEW CONSTRUCTION MATERIALS INDUSTRIES COMPANY . Dirección : P.O.
Box 5603 Baghdad , Tahreer Square , Baghdad , Iraq .
NORTH REFINERIES COMPANY .
Dirección : Baiji , Iraq .
NORTHERN CEMENT PUBLIC ENTERPRISE . Dirección : P.O.
Box 1 , Sulaimaniya , Iraq .
NORTHERN CEMENT STATE ENTERPRISE . Dirección : P.O.
Box 1 , Sulaimaniyah , Iraq .
RAFIDAIN COMPANY FOR BUILDING DAMS ( alias STATE ORGANIZATION FOR DAMS ) . Direcciones : a ) Saddoun St . , Baghdad , Iraq ; b ) P.O.
Box 5982 , Al-Masbah , Baghdad , Iraq .
RAFIDAIN STATE ORGANIZATION FOR IRRIGATION PROJECTS . Dirección : a ) P.O.
Box 14186 , Baghdad-Bab-Al-Mu'adham , near Engineering College , Baghdad , Iraq .
RAYON STATE ESTABLISHMENT ( alias RAYON STATE COMPANY ) . Dirección : P.O.
Box 11230 , Hindiya , Babylon , Iraq .
READY MADE CLOTHES CO . SA . Dirección : P.O.
Box 5769 , Baghdad , Masbah - Arasat Al-Hindiya , Baghdad , Iraq .
SARCHINAR STATE CEMENT ENTERPRISE . Dirección : P.O.
Box 1 , Sarchina , Sulaimaniya , Iraq .
SOUTH REFINERIES COMPANY .
Dirección : Basrah , Iraq .
SOUTHERN CEMENT ENTERPRISE ( alias SOUTHERN CEMENT STATE ENTERPRISE ) . Dirección : P.O.
Box 5 , Samawah , Iraq .
SPECIALISED INSTITUTE FOR ENGINEERING INDUSTRIES . Dirección : P.O.
Box 5798 , South Gate , Al-Jumhuriyah St . , Building no . 192 , Baghdad , Iraq .
STATE AGRICULTURAL ESTABLISHMENT IN ISHAQI .
Dirección : Dujail - Salah Eldin , Iraq .
STATE AGRICULTURAL ESTABLISHMENT IN MUSSAYIB .
Dirección : Mussayib Establishment , Babylon , Iraq .
STATE BATTERY MANUFACTURING ESTABLISHMENT ( alias STATE BATTERY MANUFACTURING ENTERPRISE ) . Dirección : P.O.
Box 190 , Al-Waziriyah , Safi El-Din , Al-Hilli St . , Baghdad , Iraq .
STATE COMPANY FOR DRUGS AND MEDICAL APPLIANCES [ alias a ) GENERAL ESTABLISHMENT FOR DRUGS & MEDICAL APPLICANCES , b ) KIMADIA ] , Dirección : Mansour City , P.O. Box 6138 , Baghdad , Iraq .
STATE COMPANY FOR ELECTRICAL INDUSTRIES [ alias a ) STATE ENTERPRISE FOR ELECTRICAL INDUSTRIES , b ) STATE ENTERPRISE FOR ELECTRICAL INDUSTRIES / ELECTRICAL LAMPS , c ) STATE ENTERPRISE FOR GENERATION AND TRANSMISSION OF ELECTRICITY ] . Direcciones : a ) P.O.
Box 1118 , Waziria , Baghdad , Iraq ; b ) P.O. Box 9145 , Al-Kadhmiyah , Al-Taji , Baghdad , Iraq ; c ) 4/356 Al Masbah Building , P.O. Box 1098 , Baghdad , Iraq .
STATE COMPANY FOR FAIRS AND COMMERCIAL SERVICES . Dirección : Baghdad Al Nidal Street , P.O.
Box 5642-5760 , Baghdad , Iraq .
STATE COMPANY FOR MACHINERY ( alias GENERAL ESTABLISHMENT FOR MACHINERY AND IMPLEMENT REPAIR ) . Direcciones : a ) Sara Camp , P.O.
Box 2218 , Baghdad , Iraq ; b ) P.O. Box 12050 , Al-Doura , Baghdad , Iraq .
STATE COMPANY FOR OIL PROJECTS ( alias STATE ORGANIZATION FOR OIL PROJECTS ) . Direcciones : a ) Ministry of Oil Complex , Port Said St . , P.O.
Box 198 , Baghdad , Iraq ; b ) P.O. Box 198 , Sadoon St . , Baghdad , Iraq .
STATE COMPANY FOR PLASTIC BAGS INDUSTRIES IN TIKRIT . Dirección : P.O.
Box 12 , Muhafadha Salah Aldin , Tikrit , Iraq .
STATE CONTRACTING BUILDINGS COMPANY ( alias STATE COMPANY FOR BUILDING CONTRACTS ) . Dirección : P.O.
Box 19036 , Al Nahda Area , Baghdad , Iraq .
STATE CONTRACTING INDUSTRIAL PROJECTS COMPANY . Dirección : P.O.
Box 5784 , Baghdad , Iraq .
STATE CONTRACTING PILING AND FOUNDATIONS COMPANY ( alias STATE CONTRACTING COMPANY FOR PILING AND FOUNDATIONS ) . Dirección : P.O.
Box 22072 , Al-Nahtha , near Sharki Baghdad Station , Baghdad , Iraq .
STATE CONTRACTING WATER AND SEWAGE PROJECTS COMPANY [ alias a ) STATE ORGANIZATION FOR WATER AND SEWAGE , b ) GENERAL ESTABLISHMENT FOR WATER AND SEWAGE PROJECTS , c ) GENERAL ESTABLISHMENT FOR IMPLEMENTING WATER AND SEWERAGE PROJECTS , d ) GENERAL ESTABLISHMENT FOR OPERATION WATER AND SEWERAGE PROJECTS ] .
Direcciones : a ) Street no . 52 , Alwiya , P.O. Box 5738 , Baghdad , Iraq ; b ) P.O. Box 1011 , Basil Square , Baghdad , Iraq ; c ) P.O. Box 1011 , Al Wathba Square , Baghdad , Iraq .
STATE ENGINEERING COMPANY FOR INDUSTRIAL DESIGN AND CONSTRUCTION . Dirección : Nidhal St . , P.O.
Box 5614 , Baghdad , Iraq .
STATE ENTERPRISE FOR ALUMINUM SEMI PRODUCTS . Dirección : P.O.
Box 38 , Nasiriyah , Iraq .
STATE ENTERPRISE FOR ASBESTOS AND PLASTIC ( alias ASBESTOS AND PLASTIC INDUSTRIES STATE ENTERPRISE ) . Dirección : Zaafarania , Muasker Al-Rasheed , P.O.
Box 2418 , Baghdad , Iraq .
STATE ENTERPRISE FOR AUTOMOTIVE INDUSTRY ( alias STATE ENTERPRISE FOR AUTOMOTIVE INDUSTRIES ) . Dirección : P.O.
Box 138 , Iskandariya-Babylon , Iraq .
STATE ENTERPRISE FOR BRICKS INDUSTRIES . Direcciones : a ) Khalid Bin Walid Street , Baghdad , Iraq ; b ) P.O.
Box 3007 , St . 52 , The Unity Square , Baghdad , Iraq .
STATE ENTERPRISE FOR CABLES AND WIRES ( alias STATE CABLES AND WIRES ENTERPRISE ) . Dirección : P.O.
Box 44 , Nassiriyah , Iraq .
STATE ENTERPRISE FOR CONCRETE INDUSTRIES . Dirección : Abu Ghraib , P.O.
Box 6188 , Baghdad , Iraq .
STATE ENTERPRISE FOR DAIRY PRODUCTS . Dirección : P.O.
Box 11183 , Baghdad , Iraq .
STATE ENTERPRISE FOR DRINKS AND MINERAL WATER ( alias STATE ENTERPRISE FOR SOFT & ALCOHOLIC DRINKS ) . Direcciones : a ) P.O.
Box 5689 , Sara Khatoon Camp , Baghdad , Iraq ; b ) P.O. Box 2108 , Al-Za'afaraniya , Baghdad , Iraq .
STATE ENTERPRISE FOR DRUG INDUSTRIES ( alias STATE COMPANY FOR DRUG PRODUCTS ) . Dirección : P.O.
Box 271 , Samara , Iraq .
STATE ENTERPRISE FOR FERTILIZER INDUSTRIES . Dirección : P.O.
Box 74 , Basrah , Iraq .
STATE ENTERPRISE FOR GLASS AND CERAMIC INDUSTRIES .
Dirección : Ramadi , Al Anbar , Iraq .
STATE ENTERPRISE FOR GYPSUM INDUSTRIES . Direcciones : a ) Nidhal Street , P.O.
Box 3176 , Baghdad , Iraq ; b ) P.O. Box 3176 , Sa'doon St . , Baghdad , Iraq .
STATE ENTERPRISE FOR HANDWOVEN CARPETS ( alias HANDWOVEN CARPETS STATE COMPANY ) .
Dirección : Al Nasir Square , Arbil , Iraq .
STATE ENTERPRISE FOR IRON AND STEEL INDUSTRIES . Direcciones : a ) Khor Al Zubair , P.O.
Box 309 , Basrah , Iraq ; b ) P.O. Box 438 , Khur Al-Zubair , Basrah , Iraq .
STATE ENTERPRISE FOR IRRIGATION PROJECTS .
Dirección : Karantina , near Sarafiya Bridge , Baghdad , Iraq .
STATE ENTERPRISE FOR LEATHER INDUSTRIES ( alias STATE LEATHER INDUSTRIES COMPANY ) . Dirección : Karrada Al Sharkiya , Hurriya Square , P.O.
Box 3079 , Baghdad , Iraq .
STATE ENTERPRISE FOR LIGHT WEIGHT CONCRETE AND SAND LIME BRICKS INDUSTRIES . Dirección : P.O.
Box 416 , Bashrah , Kerbala , Iraq .
STATE ENTERPRISE FOR MARKETING EQUIPMENT AND MAINTENANCE . Dirección : Daura , P.O.
Box 12014 , Baghdad , Iraq .
STATE ENTERPRISE FOR MECHANICAL INDUSTRIES . Direcciones : a ) P.O.
Box 5763 , Iskandariya , Iraq ; b ) P.O. Box 367 , Iskandariyah-Babylon Governate , Iraq .
STATE ENTERPRISE FOR PETROCHEMICAL INDUSTRIES . Dirección : Khor Al Zubair , P.O.
Box 933 , Basrah , Iraq .
STATE ENTERPRISE FOR PHOSPHATES . Direcciones : a ) P.O.
Box 5954 , East Gate , Sadoon St . , Baghdad , Iraq ; b ) P.O. Box 5954 , South Gate , Al-Kaim , Anbar , Baghdad , Iraq .
STATE ENTERPRISE FOR PULP AND PAPER INDUSTRIES . Dirección : P.O.
Box 248 , Hartha District , Basrah , Iraq .
STATE ENTERPRISE FOR RAW BUILDING MATERIALS . Dirección : P.O.
Box 5890 , Alwiya , near Unknown Soldier , Saadoun Street , Baghdad , Iraq .
STATE ENTERPRISE FOR RUBBER INDUSTRIES . Dirección : P.O.
Box 71 , Diwaniya , Iraq .
STATE ENTERPRISE FOR SALTS . Dirección : P.O.
2330 Aiwiya , Unknown Soldier , Baghdad , Iraq .
STATE ENTERPRISE FOR SHOPPING CENTRES . Direcciones : a ) P.O.
Box 3095 , Al Wahda District , Khalid Bin Al Waleed St . , Baghdad , Iraq ; b ) P.O. Box 3095 , Andalus Square , Baghdad , Iraq .
STATE ENTERPRISE FOR TEXTILE AND SPINNING PRODUCTS IMPORTING AND DISTRIBUTION ( alias STATE ORGANIZATION FOR TEXTILE INDUSTRIES ) . Direcciones : a ) Al Zawria Building , Al Hindiya , P.O.
Box 5856 , Baghdad , Iraq ; b ) P.O. Box 5817 , Al-Nidhal St . , Baghdad , Iraq .
STATE ENTERPRISE FOR VEGETABLE OILS . Dirección : P.O.
Box 2379 , Muaskar Al Rashid Road , Baghdad , Iraq .
STATE ENTERPRISE FOR WOOD INDUSTRIES . Direcciones : a ) Abu Sukhair , P.O.
Box 20 , Najaf , Iraq ; b ) Manadhira , Al-Najaf , Iraq .
STATE ESTABLISHMENT OF AGRICULTURE IN DUJAILA / DUJAILA AGROINDUSTRIAL COMPLEX . Dirección : P.O.
Box Aioroba , K 29 Oroba , Kut , Iraq .
STATE ESTABLISHMENT FOR AGRICULTURAL MARKETING .
Dirección : Eastern Karrda , Baghdad , Iraq .
STATE ESTABLISHMENT FOR HOUSING IMPLEMENTATION OF SOUTHERN AREA . Dirección : P.O.
Box 16 , Misan , Iraq .
STATE ESTABLISHMENT FOR IRAQI STORES . Dirección : P.O.
Box 26 , Rashid Street , Baghdad , Iraq .
STATE ESTABLISHMENT FOR OIL REFINING AND GAS PROCESSING . Dirección : P.O.
Box 3069 , Sa'doon St . , Baghdad , Iraq .
STATE ESTABLISHMENT FOR OIL TRAINING . Dirección : P.O.
Box , 6073 , Al-Mansoor , Baghdad , Iraq .
STATE ESTABLISHMENT FOR PREFABRICATED BUILDINGS . Dirección : P.O.
Box 9129 , Taji / Kadimiya , Baghdad , Iraq .
STATE ESTABLISHMENT FOR SLAUGHTERING HOUSES .
Dirección : Dora , Baghdad , Iraq .
STATE ESTABLISHMENT FOR THE MANAGEMENT OF TOURIST UTILITIES . Dirección : P.O.
Box 1113 , Khalid Ibn Al-Waleed St . , Baghdad , Iraq .
STATE ESTABLISHMENT OF HADITHA DAM .
Dirección : Haklanya , Haditha , Iraq .
STATE ESTABLISHMENT OF HEMREEN DAM .
Dirección : 6 Mukdadiya , Mukdadiya , Iraq .
STATE ESTABLISHMENT OF HOUSING IMPLEMENTATION . Dirección : P.O.
Box 7021 , Karadt Mariam , Baghdad , Iraq .
STATE ESTABLISHMENT OF HOUSING IMPLEMENTATION IN RURAL AREAS . Dirección : P.O.
Box 7041 , Uqba Bin Nafia Square , Baghdad , Iraq .
STATE ESTABLISHMENT OF HOUSING IMPLEMENTATION OF NORTHERN AREA . Dirección : P.O.
Box 265 , Majzarah , Kirkuk , Iraq .
STATE ESTABLISHMENT OF MOSUL DAM .
Dirección : Ninewa Governorate , Mosul , Iraq .
STATE ESTABLISHMENT OF SMALL DAMS AND REGULATORS .
Dirección : Sinak , Baghdad , Iraq .
STATE OIL MARKETING ORGANIZATION . Dirección : P.O.
Box 5118 , Khanat Al-Jaysh , Baghdad , Iraq .
STATE ORGANIZATION FOR AGRICULTURAL MARKETING .
Dirección : Karkh , Nisoor Square , Baghdad , Iraq .
STATE ORGANIZATION FOR AGRICULTURAL MECHANIZATION AND AGRICULTURAL SUPPLIES [ alias a ) STATE ORGANIZATION FOR AGRICULTURAL MECHANIZATION , b ) STATE ESTABLISHMENT FOR AGRICULTURAL MECHANIZATION , c ) CENTRE FOR AGRICULTURAL MECHANIZATION , d ) STATE ESTABLISHMENT FOR AGRICULTURAL SUPPLIES ] . Direcciones : a ) P.O.
Box 26028 , Waziriya , opp Al Bakr University , Baghdad , Iraq ; b ) P.O. Box 96101 , Abu Nuvas St . , Baghdad , Iraq ; c ) P.O. Box 26061 , Al Wazeria , Baghdad , Iraq ; Swaira-Hafria , Wasst Muhafadha , Iraq ; d ) P.O. Box 1045 , Waziriyah , Baghdad , Iraq .
STATE ORGANIZATION FOR ANIMAL PRODUCTION . Dirección : Zafaraniya Area , near Post Office , Baghdad , Iraq ; P.O.
Box 3073 , Karadde Charkieya / Erkhaita , Baghdad , Iraq .
STATE ORGANIZATION FOR BUILDINGS [ alias a ) STATE ORGANIZATION OF BUILDING , b ) DESIGN AND STUDIES SECTION , c ) GENERAL ESTABLISHMENT OF BUILDINGS FOR CENTRAL REGION , d ) GENERAL ESTABLISHMENT OF BUILDINGS FOR NORTHERN REGION , e ) GENERAL ESTABLISHMENT OF BUILDINGS FOR SOUTHERN REGION ] . Direcciones : a ) Museum Square , Karkh , Baghdad , Iraq ; b ) Mosul , left side , near Al Hurya Bridge , P.O.
Box 368 , Baghdad , Iraq ; c ) Karkh , Karadat Mariam , Baghdad , Iraq ; d ) Maysan , Iraq .
STATE ORGANIZATION FOR CHEMICAL INDUSTRIES . Dirección : Jumhiriya St . , Khullani Square , P.O.
Box 5424 , Baghdad , Iraq .
STATE ORGANIZATION FOR CONSTRUCTION INDUSTRIES . Dirección : P.O.
Box 2101 , Masbeh Square , Baghdad , Iraq .
STATE ORGANIZATION FOR ELECTRICITY [ alias a ) STATE ORGANIZATION OF ELECTRICITY , SOUTHERN ELECTRICAL REGION ; b ) STATE ORGANIZATION OF ELECTRICITY / DEPARTMENT OF COMPUTING AND STATISTICS ] .
Direcciones : a ) Off Jumhuriya St / Building 166 , Nafoora Square , P.O. Box 5796 , Baghdad , Iraq ; b ) P.O. Box 230 , Basrah , Iraq ; c ) P.O. Box 14171 Jumhuriya St . , Maidan Building no . 9 , Baghdad , Iraq .
STATE ORGANIZATION FOR ENGINEERING INDUSTRIES . Direcciones : a ) Ministry of Industry Building , Al Nidal St . , P.O.
Box 5614 , Baghdad , Iraq ; b ) P.O. Box 3093 , Tayaran Square , Baghdad , Iraq .
STATE ORGANIZATION FOR FISHERIES [ alias a ) STATE FISHERIES ORGANIZATION , b ) STATE ENTERPRISE FOR SEA FISHERIES , c ) STATE ENTERPRISE FOR INLAND FISHERIES ] . Direcciones : a ) P.O.
Box 3296 , near Aqaba Bin Nafa Square , Baghdad , Iraq ; b ) P.O. Box 260 , Basrah , Iraq .
STATE ORGANIZATION FOR FOOD INDUSTRIES . Dirección : P.O.
Box 2301 , Alwiya , Camp Sarah Khatoon , Baghdad , Iraq .
STATE ORGANIZATION FOR INDUSTRIAL DEVELOPMENT .
Dirección : Khullani Square , Khulafa St . , Baghdad , Iraq .
STATE ORGANIZATION FOR IRRIGATION PROJECTS ( alias GENERAL ESTABLISHMENT FOR IRRIGATION PROJECTS ) . Direcciones : a ) Northgate , Karanteena , P.O.
Box 148 , Baghdad , Iraq ; b ) Al-Muadham , near Engineering College , P.O. Box 14186 , Baghdad , Iraq .
STATE ORGANIZATION FOR LAND RECLAMATION [ alias a ) GENERAL ESTABLISHMENT FOR PLANTATION AND DEVELOPMENT OF THE RECLAIMED LANDS , b ) GENERAL ESTABLISHMENT FOR EXECUTION OF LAND RECLAMATION CONTRACTS , c ) GENERAL ESTABLISHMENT FOR LAND RECLAMATION OF CENTRAL AND NORTHERN AREAS , d ) GENERAL ESTABLISHMENT FOR LAND RECLAMATION OF SOUTHERN AREAS ] . Direcciones : a ) Amiriya , Abu Gharib , P.O.
Box 6161 , Baghdad , Iraq ; b ) P.O. Box 6061 , Aamrlya 7 , Nisan , Iraq ; c ) P.O. Box 609 , Al-Sadoon St . , Baghdad , Iraq ; d ) P.O. Box 27 , Wasit Province , Kut , Iraq .
STATE ORGANIZATION FOR MINERALS . Dirección : P.O.
Box 2330 , Sa'doon Street , Baghdad , Iraq .
STATE ORGANIZATION FOR OIL PRODUCTS AND GAS DISTRIBUTION ( alias STATE ORGANIZATION FOR DISTRIBUTION OF OIL PRODUCTS AND GAS ) . Dirección : Khayam Cinema St . , Southgate , P.O.
Box 302 , Baghdad , Iraq .
STATE ORGANIZATION FOR ROADS AND BRIDGES [ alias a ) STATE ESTABLISHMENT OF BRIDGES CONSTRUCTION , b ) STATE ESTABLISHMENT FOR MIDDLE AREA ( ROADS ) , c ) STATE ESTABLISHMENT OF CONSTRUCTION OF ROADS ( SOUTHERN AREA ) , d ) STATE ESTABLISHMENT OF CONSTRUCTION OF ROADS ( NORTHERN AREA ) , e ) STATE ESTABLISHMENT OF CONSTRUCTION OF ROADS ( MIDDLE AREA AROUND ELPHURATE ) , f ) STATE ESTABLISHMENT OF EXPRESSWAY ROADS ] . Direcciones : a ) Karradat Mariam , Karkh , P.O.
Box 917 , Baghdad , Iraq ; b ) Nassiryah , Iraq ; c ) Kirkuk , Iraq ; d ) Hilla , Iraq ; e ) Yousufia , Iraq .
STATE ORGANIZATION FOR TECHNICAL INDUSTRIES .
Dirección : Khullani St . , Baghdad , Iraq .
STATE ORGANIZATION FOR TOURISM . Direcciones : a ) P.O.
Box 2387 , Alwiyah , Saadoon St . , Karrada Al Basra , Baghdad , Iraq ; b ) Al-Masbah , near Al Fatih Square , Baghdad , Iraq .
STATE ORGANIZATION OF HOUSING . Dirección : P.O.
Box 5824 , Jumhuriya Street , Baghdad , Iraq .
STATE SEWING COMPANY . Dirección : P.O.
Box 14007 , Waziriya , Baghdad , Iraq .
STATE STEEL PIPES COMPANY . Dirección : P.O.
Box 352 , Um Qasr , Basrah , Iraq .
STATE TRADE ORGANIZATION FOR CAPITAL GOODS , D. Direcciones : a ) Al Ljtimai Building , Jumhuriya St . ( Al Khullani Square ) , P.O. Box 5948 , Baghdad , Iraq ; b ) 235/306 Husam Aldin St . , near Al-Fateh Square , Baghdad , Iraq .
STATE TRADE ORGANIZATION FOR CONSUMER GOODS . Direcciones : a ) Al Masbah Area , Aqaba Ibn Nafaa Square , Baghdad , Iraq ; b ) P.O.
Box 322 , Al-Masbah , Baghdad , Iraq .
STATE TRADING COMPANY FOR CONSTRUCTION MATERIALS . Direcciones : a ) P.O.
Box 602-5720 , Baghdad , Iraq ; b ) Al-Karradah Al Sharkiya , P.O. Box 5720 , Baghdad , Iraq .
STATE TRADING ENTERPRISE FOR EQUIPMENT AND HAND TOOLS . Direcciones : a ) Khalid Al Bin Al Waleed St . , P.O.
Box 414 , Baghdad , Iraq ; b ) Camp Sarah , New Baghdad St . , Baghdad , Iraq .
STATE TRADING ENTERPRISE FOR MACHINERY . Dirección : P.O.
Box 2218 , Camp Sarah , Baghdad , Iraq .
STATE TRADING ENTERPRISE FOR PRECISION INSTRUMENTS ( alias STATE ESTABLISHMENT FOR PRECISION INSTRUMENTS ) . Dirección : Saadoun St . , P.O.
Box 3164 , Baghdad , Iraq .
STEEL AND TIMBER STATE ENTERPRISE ( alias STATE TRADING ENTERPRISE FOR STEEL AND TIMBER ) . Dirección : - Arasat Al Hindya St . , Salman Daoud Al Haydar Building , P.O.
Box 602 , Baghdad , Iraq .
SULAIMANIYAH SUGAR STATE COMPANY ( alias SULAIMANIYA SUGAR STATE ENTERPRISE ) . Dirección : P.O.
Box 5 , Sulaimaniyah , Iraq .
TAJI INDUSTRIAL COMPLEX . Dirección : P.O.
Box 526 , Baghdad / Alwyiyah Kadhmiyah / Taji , Baghdad , Iraq
VOCATIONAL TRAINING CENTRE FOR ENGINEERING AND METALLIC INDUSTRIES ( alias VOCATIONAL TRAINING CENTRE FOR ENGINEERING ) .
Dirección : Iskandariya-Babil , Iraq .
WOOLLEN INDUSTRIES FACTORY OF ARBIL ( alias WOOLLEN TEXTILE STATE COMPANY IN ARBIL ) . Dirección : P.O.
Box 101 , Arbil , Iraq .
WOOLLEN TEXTILE STATE EST IN NASSIRIYAH ( alias WOOLLEN TEXTILE STATE COMPANY IN NASIRYA ) . Dirección : P.O.
Box 108 , Nassiriyah , Iraq .
Se añadirán las siguientes personas físicas :
Hikmat Jarjes Bahnam ( alias Hikmat Gargees ) .
Pasaporte no 035667 ( iraquí ) .
Tarik Nasser S. Al Obaidi [ alias a ) Tarik al'Ubaydi , b ) Tariq al'Ubaydi ] .
Pasaporte no 212331 ( iraquí ) .
Khalaf M. M. Al-Dulaymi ( alias Khalaf Al Dulaimi ) .
Fecha de nacimiento : 25 de enero de 1932 .
Pasaporte no H0044232 ( iraquí ) .
Adnan S. Hasan Ahmed [ alias a ) Hasan Ahmed S. Adnan , b ) Ahmed Sultan ] .
Dirección : Ammán , Jordania .
Munir Al Qubaysi [ alias a ) Munir Al-Kubaysi , b ) Muneer Al-Kubaisi , c ) Munir Mamduh Awad , d ) Munir A. Awad ] .
Dirección : Siria .
Nacionalidad : iraquí .
Reglamento ( CE ) no 139/2008 de la Comisión
de 15 de febrero de 2008
por el que se modifican los anexos I , II , III , V y VII del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
Conviene actualizar el régimen común aplicable a las importaciones de productos textiles originarios de países terceros a fin de tener en cuenta algunos cambios recientes .
Vietnam se convirtió en miembro de pleno derecho de la Organización Mundial del Comercio el 11 de enero de 2007 .
Mediante la Decisión 2007/861 / CE [ 2 ] , el Consejo ha aprobado la firma y la aplicación provisional de un acuerdo bilateral entre la Comunidad Europea y la República de Bielorrusia sobre comercio de productos textiles .
Las modificaciones del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo de 23 de julio de 1987 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 3 ] afectan también a algunos códigos del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
Por lo tanto , el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Productos Textiles creado en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , II , III , V y VII del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en los anexos del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 8.11.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1217/2007 de la Comisión ( DO L 275 de 19.10.2007 , p. 16 ) .
DO L 337 de 21.12.2007 , p. 113 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1214/2007 de la Comisión ( DO L 286 de 31.10.2007 , p. 1 ) .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 se sustituye por el texto siguiente :
PRODUCTOS TEXTILES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 1 [ 1 ]
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de las mercancías se considerará a título puramente indicativo , puesto que los productos incluidos en cada categoría quedan determinados , en el presente anexo , por los códigos NC .
En los casos en que el prefijo “ ex ” anteceda al código NC , los productos incluidos en cada categoría vienen determinados por el ámbito del código NC y por el de la descripción correspondiente .
Cuando no se mencionen específicamente las materias constitutivas de los productos de las categorías 1 a 114 originarios de China , se considerará que los productos están hechos exclusivamente de lana o pelo fino , algodón o fibras sintéticas y artificiales .
Las prendas de vestir que no sean identificables como prendas para hombres o niños o bien como prendas para mujeres o niñas se clasificarán con estas últimas .
La expresión “ prendas para bebé ” comprende las prendas hasta la talla comercial 86 inclusive .
Categoría
Descripción Código NC 2008
Tabla de equivalencias
piezas / kg
g / pieza
GRUPO I A
Hilados de algodón , excepto para la venta al por menor
Tejidos de algodón , que no sean tejidos de gasa de vuelta , con bucles de la clase esponja , cintas , terciopelos , felpas , tejidos rizados , tejidos de chenilla o felpilla , tules y tejidos de mallas anudadas
Distintos de los crudos o blanqueados
Tejidos de fibras sintéticas ( cortadas o desperdicios ) , excepto las cintas , los terciopelos y felpas ( incluidos los tejidos con bucles del tipo toalla ) y los tejidos de chenilla o felpilla
GRUPO I B
Camisas , t-shirts , prendas de cuello de cisne ( excepto las de lana o de pelos finos ) , camisetas interiores y artículos similares , de punto
Suéteres ( jerseys ) , pullovers ( con o sin mangas ) , chalecos , conjuntos de jerseys abiertos o cerrados « twinset » , cardiganes y mañanitas ( excepto chaquetones y chaquetas [ sacos ] ) , anoraks , cazadoras y artículos similares , de punto
Pantalones largos , cortos y shorts ( excepto los de baño ) , de tela , para hombres o niños ; pantalones , de tela , para mujeres o niñas : de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ; partes inferiores de prendas de vestir para deporte ( chándales ) , con forro , excepto las de las categorías 16 ó 29 , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisas , blusas y blusas camiseras , de punto o no , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , para mujeres y niñas
Camisas y camisetas , de tejido ( que no sean de punto ) para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras textiles sintéticas o artificiales
GRUPO II A
Tejidos de algodón con bucles del tipo toalla . ropa de tocador o de cocina ( excepto la de punto ) de tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón
Ropa de cama , excepto la de punto
Hilados de fibras sintéticas discontinuas o desperdicios , sin acondicionar para la venta al por menor
Acrílicos
Hilados de fibras artificiales discontinuas o desperdicios , sin acondicionar para la venta al por menor
Terciopelo , felpa y tejidos de chenilla ( excepto los tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón , y las cintas ) , superficies textiles con mechón insertado , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Terciopelo y felpa por trama , rayados ( pana rayada , corduroy ) de algodón
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , excepto la de punto o de tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón
GRUPO II B
Calzas , panty-medias y leotardos , medias , escarpines , calcetines , salvamedias y artículos similares , de punto , que no sean para bebés , incluidas las medias para varices , exceptuados los productos de la categoría 70
pares
Calzoncillos y slips para hombres o niños , bragas para mujeres o niñas , de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Gabanes , impermeables y otros abrigos , incluidas las capas , de tela , para hombres o niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ( distintos de las parkas ) ( de la categoría 21 )
Abrigos , impermeables y otros abrigos , incluidas las capas , de tela , para mujeres o niñas ; chaquetones y chaquetas ( sacos ) de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ( distintos de las parkas ) ( de la categoría 21 )
Trajes completos y conjuntos , con excepción de los de punto , para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí ; prendas de vestir para deporte , con forro , cuyo exterior esté realizado con un único tejido , para hombres y niños , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Chaquetas ( sacos ) o chaquetones , excepto los de punto , para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisetas , slips , calzoncillos , pijamas y camisolas , albornoces , batas y artículos análogos para hombres o niños , excepto de punto
Camisetas interiores , combinaciones , enaguas , bragas ( bombachas , calzones ) , incluso las que no llegan hasta la cintura , camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , para mujeres o niñas , excepto los de punto
Pañuelos de bolsillo , excepto los de punto
Parkas ; anoraks , cazadoras y artículos similares , excepto los de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ; partes superiores de prendas de vestir para deporte , con forro , excepto las de las categorías 16 ó 29 , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisones , pijamas , albornoces , batas y artículos similares de punto , para hombres o niños
Camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces , batas y artículos similares , de punto , para mujeres o niñas
Vestidos para mujeres o niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Faldas , incluidas las faldas pantalón , para mujeres o niñas
Pantalones largos , pantalones de peto , pantalones cortos y shorts ( excepto los de baño ) , de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Trajes sastre y conjuntos , excepto los de punto , para mujeres o niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí ; prendas de vestir para deporte , con forro , cuyo exterior esté realizado con un único tejido , para mujeres o niñas , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Sostenes ( corpiños ) y corsés , de tela o de punto
Prendas y complementos de vestir para bebés , excepto los guantes , mitones y manoplas para bebés , de las categorías 10 y 87 , y leotardos , calcetines y escarpines para bebés , excepto los de punto , de la categoría 88
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte ( chándales ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Prendas de trabajo , excepto de punto , para hombres o niños
Delantales , batas y demás prendas de trabajo , excepto de punto , para mujeres o niñas
Monos ( overoles ) y conjuntos de esquí , excepto los de punto
Prendas que no sean de punto , excepto las prendas de las categorías 6 , 7 , 8 , 14 , 15 , 16 , 17 , 18 , 21 , 26 , 27 , 29 , 68 , 72 , 76 y 77
Abrigos , chaquetas ( sacos ) , chaquetones y otras prendas , incluidos los monos y conjuntos de esquí , de punto , excepto las prendas de las categorías 4 , 5 , 7 , 13 , 24 , 26 , 27 , 28 , 68 , 69 , 72 , 73 , 74 y 75
GRUPO III A
Tejidos de hilados de filamentos sintéticos fabricados con tiras o formas similares de polietileno o de polipropileno , de anchura inferior a 3 m
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , excepto los de punto , obtenidos a partir de tiras o formas similares
Tejidos de hilados de filamentos sintéticos , fabricados con tiras o formas similares de polietileno o de polipropileno , de anchura superior o igual a 3 m
Tejidos de fibras textiles sintéticas continuas que no sean los destinados a neumáticos de la categoría 114
Tejidos de fibras textiles artificiales continuas , que no sean los destinados a neumáticos de la categoría 114
Tejidos de fibras artificiales discontinuas
Telas sintéticas de punto para cortinas y visillos
Visillos que no sean de punto
Cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) de tejidos de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , excepto los de punto
Hilados de filamentos sintéticos continuos , sin acondicionar para la venta al por menor , distintos de los hilados sin texturar , simples , sin torsión o con una torsión máxima de 50 vueltas por metro
Hilados de fibras sintéticas o artificiales continuas , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de fibras artificiales ; hilados de filamentos artificiales sin acondicionar para la venta al por menor , distintos de los hilados simples de rayón viscosa sin torsión o con una torsión máxima de 250 vueltas por metro , e hilados simples sin texturar de acetato de celulosa
Hilados de filamentos sintéticos o artificiales , hilados de fibras artificiales discontinuas , hilados de algodón , acondicionados para la venta al por menor
Lana y pelos finos de ovino u otros pelos finos de animales , cardados o peinados
Hilados de lana cardada de ovino ( hilados de lana ) o de pelo fino cardado , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de lana peinada de ovino o de pelo fino peinado , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de lana de ovino o de pelo fino peinado , acondicionados para la venta al por menor
Tejidos de lana de ovino o de pelo fino
Algodón cardado o peinado
Tejidos de algodón de gasa de vuelta
Fibras artificiales discontinuas , incluidos los desperdicios , cardadas , peinadas o preparadas de otra forma para la hilatura
Fibras sintéticas discontinuas , incluidos los desperdicios , cardadas , peinadas o preparadas de otra forma para la hilatura
Hilados de fibras sintéticas discontinuas ( incluidos los desperdicios ) , acondicionados para la venta al por menor
Alfombras , alfombrillas y tapetes de nudo ( incluso confeccionados )
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil , distintos de las alfombras de la categoría 58
Tapicería tejida a mano ( gobelinos , Flandes , Aubusson , Beauvais y similares ) y tapicería de aguja ( por ejemplo : de punto pequeño , de punto de cruz , etc. ) , incluso confeccionadas
Cintas , cintas sin trama , de hilados o fibras paralelizados y aglutinados , excepto las etiquetas y artículos similares de la categoría 62 Tejidos elásticos y pasamanería ( excepto los de punto ) fabricados de materias textiles combinadas con hilos de caucho
Hilados de chenilla o felpilla , hilados entorchados ( excepto los hilados metalizados y los hilados de crin entorchados )
Tules , tules-bobinots y tejidos de mallas anudadas ( red ) , labrados ; encajes ( a mano o a máquina ) en piezas , tiras o motivos
Etiquetas , escudos y artículos similares , de materia textil , sin bordar , en pieza , en cintas o recortados , de tela
Trenzas , artículos de pasamanería y artículos ornamentales análogos , en pieza ; bellotas , pompones , borlas y artículos similares
Bordados en piezas , tiras o motivos
Tejidos de punto de fibras sintéticas , con un contenido de hilados de elastómeros superior o igual al 5 % en peso y tejidos de punto con un contenido de hilos de caucho superior o igual al 5 % en peso
Encajes Raschel y tejidos “ de pelo largo ” de fibras sintéticas
Tejidos de punto ( excepto los de las categorías 38 A y 63 ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Mantas y mantas de viaje ( excepto las de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
GRUPO III B
Guantes , mitones y manoplas , de punto o de ganchillo
17 pares
Complementos ( accesorios ) de vestir , de punto , que no sean para bebés ; ropa de casa de todo tipo , de punto ; cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) , de punto ; mantas y mantas de viaje , de punto , otros artículos de punto , incluidas las partes de prendas de vestir o sus accesorios
De las cuales : Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , fabricados con tiras de polietileno o de propileno
Combinaciones y enaguas , de punto , para mujeres y niñas
Calzas , panty-medias y leotardos , de fibras sintéticas , de título inferior a 67 decitex ( 6,7 tex ) por hilo sencillo
Medias de fibras sintéticas para mujeres
30,4 pares
Prendas de baño , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Trajes sastre y conjuntos de punto para mujeres y niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí
Trajes completos y conjuntos de punto para hombres y niños , de lana , algodón o fibras sintéticas o artificiales , excepto los monos y conjuntos de esquí
Chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto los de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Corbatas y lazos similares ( excepto los de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Corsés , cinturillas , tirantes , ligas , ligueros y artículos similares , y sus partes , incluso de punto
Guantes , mitones y manoplas , excepto los de punto
Medias , calcetines y salvamedias , excepto los de punto ; otros accesorios de vestir , elementos de prendas o de accesorios de vestir , excepto los de punto , que no sean para bebés
Cordeles , cuerdas y cordajes , de fibras sintéticas , trenzados o sin trenzar
Tiendas
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar en tejidos distintos de los obtenidos a partir de tiras o formas similares de polietileno o propileno
Guatas de materias textiles y artículos de esta guata ; fibras textiles de longitud inferior o igual a 5 mm ( tundizno ) , nudos y motas de materia textil
Fieltro y artículos de fieltro , incluso impregnado o recubierto , excepto los revestimientos para suelos
Tela sin tejer y artículos de esta tela , incluso impregnada , recubierta , revestida o estratificada
Redes fabricadas con cordeles , cuerdas o cordajes , y redes confeccionadas para la pesca , de hilados , cordeles , cuerdas o cordajes
Los demás artículos fabricados con hilados , cordeles , cuerdas o cordajes , excepto los tejidos , los fabricados con tejidos y los artículos de la categoría 97
Telas recubiertas de cola o materias amiláceas , del tipo de las utilizadas para la encuadernación , cartonaje , estuchería o usos similares ; transparentes textiles para calcar o dibujar ; lienzos preparados para pintar ; bucarán y telas rígidas similares de los tipos utilizados en sombrerería
Linóleo , incluso cortado ; revestimientos para el suelo formados por un recubrimiento o revestimiento aplicado sobre un soporte textil , incluso cortados
Telas cauchutadas , excepto de punto , con exclusión de las utilizadas para neumáticos
Las demás telas impregnadas o recubiertas ; lienzos pintados para decoraciones de teatro , fondos de estudio o usos análogos , excepto los de la categoría 100
Telas impregnadas , recubiertas , revestidas o estratificadas con derivados de la celulosa o de otras materias plásticas artificiales
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , excepto los de fibras sintéticas
Toldos de cualquier clase y velas para embarcaciones
Colchones neumáticos de tela
Artículos para acampar , tejidos , excepto los colchones neumáticos y las tiendas ( carpas )
Los demás artículos confeccionados con tejidos , excepto los de las categorías 113 y 114
Paños para fregar o lavar ( bayetas , paños rejilla ) franelas para limpieza , excepto los de punto
Tejidos y artículos para usos técnicos
GRUPO IV
Hilos de lino o de ramio
Tejidos de lino o de ramio
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , de lino o de ramio , que no sea de punto
Cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) , de lino o de ramio , excepto los de punto
Cordeles , cuerdas y cordajes , trenzados o sin trenzar , de lino o de ramio
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , usados , de lino , excepto los de punto
Terciopelo y felpa tejidos , tejidos de chenilla , de lino o de ramio , excepto las cintas
Chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares , de lino o de ramio , excepto los de punto
GRUPO V
Fibras sintéticas discontinuas
Hilados de filamentos sintéticos ( continuos ) sin acondicionar para la venta al por menor , excepto los hilados de la categoría 41
Monofilamentos , tiras y formas similares ( por ejemplo : paja artificial ) e imitación de catgut de materias textiles sintéticas
Fibras artificiales discontinuas
Hilados de filamentos artificiales ( continuos ) , sin acondicionar para la venta al por menor , excepto los hilados de la categoría 42
Monofilamentos , tiras ( por ejemplo : paja artificial y similares ) e imitación de catgut de materias textiles artificiales
Pelo ordinario cardado o peinado
Hilados de pelo ordinario o de crin
Hilados de seda , excepto los hilados de desperdicios de seda
Hilados de seda , excepto los de la categoría 130 A ; “ pelo de Mesina ” ( “ crin de Florencia ” )
Hilados de otras fibras textiles vegetales
Hilados de papel
Hilados de cáñamo
Hilados metalizados
Tejidos de pelo ordinario o de crin
Tejidos de seda o de desperdicios de seda
Terciopelo , felpa , tejidos de chenilla y cintas de seda o de desperdicios de seda
Tejidos de hilados de papel y otras fibras textiles , excepto el ramio
Tejidos de hilos de metal o de hilados metalizados
Tejidos de punto , excepto los de lana , pelo fino , algodón o fibras artificiales o sintéticas
Mantas y mantas de viaje de materias textiles , excepto las de lana , pelo fino , algodón o fibras artificiales o sintéticas
Alfombras y otros revestimientos textiles para el suelo , de sisal , de otras fibras del género Agave o de cáñamo de Manila
Fieltro de pelo ordinario
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , de abacá ( cáñamo de Manila ) o de cáñamo
Cordeles , para atar o engavillar , para máquinas agrícolas , de sisal y de otras fibras del género Agave
Cordeles , cuerdas y cordajes de sisal u otras fibras del género Agave , que no sean productos de la categoría 146 A
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , de yute y demás fibras textiles de líber de la partida 5303
Desperdicios de seda ( incluidos los capullos de seda no aptos para el devanado ) , desperdicios de hilados e hilachas , exceptuados los no cardados ni peinados
Hilados de yute y demás fibras textiles del líber de la partida 5303
Hilados de coco
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber de anchura superior a 150 cm
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber , de anchura igual o inferior a 150 cm ; sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , de yute y demás fibras textiles del líber , excepto los usados
Revestimientos para el suelo de fibras de coco
Alfombras y otros revestimientos textiles para el suelo , de yute y demás fibras textiles del líber , excepto los de pelo insertado o flocado
Fieltros punzonados de yute y demás fibras textiles del líber , sin impregnar o recubrir , excepto los recubrimientos para suelos
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , usados , de yute y demás fibras textiles del líber de la partida 5303
Capullos de seda aptos para el devanado
Seda cruda ( sin torcer )
Desperdicios de seda ( incluidos los capullos no aptos para el devanado ) , desperdicios de hilados e hilachas , sin peinar ni cardar
Lana sin cardar ni peinar
Pelo fino u ordinario , sin cardar ni peinar
Desperdicios de lana o de pelo fino u ordinario , incluidos los desperdicios de hilados ( excepto las hilachas )
Hilachas de lana o de pelo fino u ordinario
Lino en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de lino , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Ramio y demás fibras textiles vegetales , en bruto o trabajados , pero sin hilar ; estopas y desperdicios , excepto los productos de coco o abacá
Algodón sin cardar ni peinar
Desperdicios de algodón ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Cáñamo ( Cannabis sativa L. ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de cáñamo ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Abacá ( cáñamo de manila o [ Musa textilis Nee ] ) , en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de abacá ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Yute y demás fibras textiles del líber ( excepto el lino , cáñamo y ramio ) en bruto o trabajados , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de estas fibras , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Las demás fibras textiles vegetales , en bruto o trabajadas , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de tales fibras , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Blusas y “ pullovers ” de punto , de seda o desperdicios de seda para mujeres o niñas
Prendas de punto , excepto las de las categorías 1 a 123 o de la categoría 156
Vestidos , blusas y blusas camiseras ( excepto los de punto ) de seda o de desperdicios de seda
Chales , pañuelos para el cuello , pasamontañas , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto los de punto ) , de seda o de desperdicios de seda
Corbatas , lazos y similares , de seda o de desperdicios de seda
Pañuelos de bolsillo de seda o de desperdicios de seda
Prendas de vestir , excepto las de punto y las de las categorías 1 a 123 o de la categoría 159
Nota : Abarca solamente las categorías 1 a 114 , con excepción de Bielorrusia , la Federación Rusa , Ucrania , Uzbekistán y Serbia , en cuyo caso están cubiertas las categorías 1 a 161 .
ANEXO I A
Gasas y artículos de gasa acondicionados para la venta al por menor
Solamente se aplica a las importaciones procedentes de China .
ANEXO I B
El presente anexo cubre las materias textiles en bruto ( categorías 128 y 154 ) , los productos textiles distintos de los de lana y pelo fino , algodón y fibras sintéticas o artificiales , así como las fibras y filamentos sintéticos o artificiales y los hilados de las categorías 124 , 125 A , 125 B , 126 , 127 A y 127 B.
GRUPO I
Terciopelo , felpa , tejidos de chenilla y superficies textiles con mechón insertado
Ropa de mesa , de tocador o cocina , excepto la de punto y la de la categoría 118
GRUPO II
Calzas , “ panty-medias ” , leotardos , medias , calcetines , escarpines , y demás artículos de calcetería , de punto , excepto los de bebés
Calzoncillos , incluidos los largos y los slips , para hombres o niños , bragas para mujeres o niñas , de punto
Abrigos , impermeables y artículos similares , capas y capotes de tela , para hombres o niños
Abrigos , impermeables y artículos similares , capas y capotes , chaquetones y chaquetas ( sacos ) de tela , excepto las “ parkas ” , para mujeres y niñas
Camisetas interiores , combinaciones , enaguas , bragas ( bombachas , calzones ) , incluso las que no llegan hasta la cintura , camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , excepto los de punto , para mujeres o niñas ,
Pañuelos de bolsillo , excepto los de seda o de desperdicios de seda
Pijamas y camisones , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares de punto , para mujeres o niñas
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos ( calzones ) y shorts ( excepto los de baño ) , de punto
Prendas y complementos de vestir para bebés , excepto los guantes , mitones y manoplas para bebés de las categorías ex 10 y ex 87 , y leotardos , calcetines y escarpines para bebés , excepto los de punto , de la categoría ex 88
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte , de punto
Prendas de vestir confeccionadas con tejidos de las partidas 5903 , 5906 y 5907 , excepto las prendas de las categorías ex 14 y ex 15
Prendas de vestir confeccionadas con tejidos de punto de las partidas 5903 y 5907 , y monos y conjuntos de esquí , de punto
Cortinas de tela ( incluidos los visillos , guardamalletas , doseles y otros artículos de tapicería ) , excepto los de punto
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil , distintos de las alfombras de las categorías ex 58 , 142 y 151B
Cintas de tela , cintas sin trama de hilados o fibras paralelizados y aglutinados ( bolducs ) , excluidas las etiquetas y artículos análogos de las categorías ex 62 y 137 Tejidos elásticos y pasamanería ( excepto los de punto ) fabricados de materias textiles combinadas con hilos de caucho
Hilados de chenilla o felpilla , hilados entorchados ( excepto los hilados metalizados y los hilados de crin entorchados )
Tejidos de punto , excepto los de la categoría ex 63
Mantas y mantas de viaje , excepto las de punto
Prendas de baño
Trajes completos y conjuntos de punto , para hombres y niños
Corbatas y lazos similares , excepto los de punto y los de la categoría 159
Medias , calcetines y salvamedias , excepto los de punto ; otros accesorios de vestir , elementos de prendas o de accesorios de vestir , excepto los de punto , que no sean para bebés
Los demás artículos fabricados con hilados , cordeles , cuerdas o cordajes , excepto los tejidos , los fabricados con tejidos y los artículos de la categoría 97
Las demás telas impregnadas o recubiertas ; lienzos pintados para decoraciones de teatro , fondos de estudio o usos análogos , excepto los de la categoría ex 100
Los demás artículos confeccionados con tejidos , excepto los de las categorías ex 113 y ex 114
Tejidos y artículos para usos técnicos , excepto los de la categoría 136
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , de lino o de ramio , que no sea de punto
Cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) , de lino o de ramio , excepto los de punto
Hilados de filamentos sintéticos ( continuos ) sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de filamentos artificiales ( continuos ) sin acondicionar para la venta al por menor , hilados sencillos o de rayón viscosa sin torsión o con una torsión igual o inferior a 250 vueltas por metro e hilados sencillos sin texturar de acetato de celulosa
Tejidos de seda o de desperdicios de seda , excepto los crudos , descrudados o blanqueados
Tejidos de seda o de desperdicios de seda , excepto los de la categoría 136 A
Cáñamo ( Cannabis sativa ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de cáñamo ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Prendas de punto excepto las de las categorías ex 10 , ex 12 , ex 13 , ex 24 , ex 27 , ex 28 , ex 67 , ex 69 , ex 72 , ex 73 , ex 75 , ex 83 y 156
Prendas de vestir , excepto las de punto y las de las categorías ex 14 , ex 15 , ex 18 , ex 31 , ex 68 , ex 72 , ex 78 , ex 86 , ex 87 , ex 88 y 159
ANEXO II
El texto del anexo II se sustituye por el siguiente :
« ANEXO II
PAÍSES EXPORTADORES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 1
Bielorrusia
Rusia
Ucrania
Uzbekistán »
ANEXO III
El anexo III queda modificado como sigue :
En el artículo 28 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
El número estará compuesto por los siguientes elementos :
dos letras para identificar al país exportador de la siguiente forma :
Bielorrusia BY
Uzbekistán UZ
dos letras que identifiquen al Estado miembro de destino o al grupo de dichos Estados miembros , de la siguiente forma :
CY Chipre
CZ República Checa
DE República Federal de Alemania
DK Dinamarca
GR Grecia
ES España
FI Finlandia
FR Francia
GB Reino Unido
HU Hungría
IE Irlanda
IT Italia
LT Lituania
LV Letonia
PL Polonia
RO Rumanía
SE Suecia
SI Eslovenia
SK Eslovaquia
un número de un solo dígito que designe el año contingentario o el año de registro de las exportaciones , en el caso de los productos que figuran en el cuadro A del presente anexo , y que corresponda a la última cifra del año en cuestión , por ejemplo “ 8 ” para 2008 y “ 9 ” para 2009 .
Un número de dos dígitos que identifique el servicio del país exportador que haya expedido el documento .
Un número de cinco cifras , comprendido entre 00001 y 99999 , asignado al Estado miembro específico de destino . »
ANEXO IV
El anexo V se sustituye por el texto siguiente :
ANEXO V
LÍMITES CUANTITATIVOS COMUNITARIOS
Aplicables durante 2008
Unidad
Cuota
Grupo IA
toneladas
Grupo IB
1000 piezas
GRUPO IIA
Grupo IIB
1000 pares
Grupo IIIA
Grupo IIIB
GRUPO IV
Aplicables durante los años 2005 , 2006 y 2007
( La designación completa de las mercancías figura en el anexo I )
Niveles acordados
Tercer país
De 11 de junio a 31 de diciembre de 2005 [ 1 ]
GRUPO IA
2 ( incluida 2a )
Las importaciones en la Comunidad de productos que hayan sido expedidos antes del 11 de junio de 2005 , pero que hayan sido presentados para su despacho a libre práctica en esa fecha o después de ella , no estarán sujetas a límites cuantitativos .
Las autoridades competentes de los Estados miembros concederán las autorizaciones de importación de tales productos de forma automática y sin límites cuantitativos , previa presentación de la prueba adecuada ( por ejemplo , el conocimiento de embarque ) de que las mercancías han sido expedidas con anterioridad a dicha fecha y una declaración firmada .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 , las importaciones de mercancías expedidas antes del 11 de junio de 2005 se despacharán asimismo a libre práctica contra presentación de una autorización de importación de un documento de vigilancia expedido de conformidad con el artículo 10 bis , apartado 2 bis , del Reglamento ( CEE ) no 3030/93.Las autorizaciones de importación para mercancías expedidas a la Comunidad entre el 11 de junio de 2005 y el 12 de julio se concederán automáticamente y no podrán ser denegadas so pretexto de que no existen cantidades disponibles dentro de los límites cuantitativos de 2005 .
No obstante , la importación de todos los productos expedidos a partir del 11 de junio de 2005 se deducirá de los límites cuantitativos de 2005.La concesión de autorizaciones de exportación no requerirá la presentación de las correspondientes licencias de exportación para las mercancías expedidas a la Comunidad antes de que China haya instaurado su propio régimen de licencias de exportación ( 20 de julio de 2005).Las solicitudes de licencias para la exportación , a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , de mercancías que hayan sido expedidas entre el 11 de junio de 2005 y el 19 de julio de 2005 ( inclusive ) se presentarán a las autoridades competentes de un Estado miembro no más tarde del 20 de septiembre de 2005.Las mercancías expedidas antes del 12 de julio no tienen que haber sido enviadas directamente a la Comunidad para acogerse a la excepción de los límites cuantitativos , aunque las autoridades comunitarias competentes podrán denegar esos beneficios si tienen razones para sospechar que han sido enviadas a otro destino antes del 12 de julio para eludir el presente Reglamento , en los casos en que dichas transacciones no responden a las prácticas comerciales normales o a razones de pura logística .
Por ejemplo , se considera un proceder comercial normal el envío de mercancías a los centros de distribución para las compañías importadoras , o cuando el importador puede presentar un contrato o crédito documentario anterior a la fecha de expedición , o que las mercancías han sido transbordadas fuera de China a otro medio de transporte en un periodo de tiempo bastante breve . Los incrementos hasta alcanzar los niveles establecidos por el Reglamento se incorporan para permitir la expedición de licencias de importación para las mercancías expedidas a la Comunidad entre el 13 y el 19 de julio de 2005 , o para las mercancías expedidas a la Comunidad después del 20 de julio de 2005 con una licencia de exportación china válida , que superen los niveles introducidos por el Reglamento ( CE ) no 1084/2005 de la Comisión ( DO L 177 de 9.7.2005 , p. 19 ) en el anexo V del Reglamento ( CEE ) no 3030/93.En caso de que las mercancías expedidas a la Comunidad entre el 13 y el 19 de julio de 2005 superen estos niveles , la Comisión podrá autorizar la expedición de nuevas licencias de importación siempre que se haya informado al Comité Textil y se haya efectuado la transferencia de 2072924 kg de productos de la categoría 2 de acuerdo con lo dispuesto en el anexo VIII .
Véase el apéndice A.
Apéndice A del anexo V
Tercer país
Observaciones
A efectos de la imputación de las exportaciones a los límites acordados , podrá aplicarse un tipo de conversión de cinco prendas ( excepto prendas para bebés ) de un tamaño comercial máximo de 130 cm por tres prendas de tamaño comercial superior a 130 cm , hasta el 5 % de los límites acordados .
La licencia de exportación de estos productos llevará en la casilla 9 este texto : “ Se tiene que aplicar el tipo de conversión para prendas de un tamaño comercial no superior a 130 cm ” .
En el anexo VII , el cuadro se sustituye por el siguiente :
« CUADRO
LÍMITES CUANTITATIVOS COMUNITARIOS PARA LAS MERCANCÍAS REIMPORTADAS EN RÉGIMEN DE TRÁFICO DE PERFECCIONAMIENTO PASIVO
A partir del l 1 de enero de 2008
toneladas
Niveles específicos acordados
GRUPO IB
GRUPO IIB
Se beneficiarán de estas disposiciones los productos textiles que hayan sido expedidos antes del 11 de junio de 2005 desde la Comunidad a la República Popular China para transformación y hayan sido reimportados en la Comunidad después de esa fecha , previa presentación de una prueba adecuada , como la declaración de exportación . »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 538/2012 de la Comisión
de 22 de junio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 683/2009 de la Comisión
de 28 de julio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 487/2011 de la Comisión
de 19 de mayo de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 479/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 131 de 18.5.2011 , p. 20 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 20 de mayo de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 11 de marzo de 2014
por la que se rechaza la denegación de autorización de biocidas que contienen bromadiolona notificada por Alemania de conformidad con la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2014 ) 1362 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] contiene la lista de las sustancias activas aprobadas a nivel de la Unión para su inclusión en biocidas .
La Directiva 2009/92 / CE de la Comisión [ 3 ] añadió a la lista la sustancia activa bromadiolona para su utilización en biocidas del tipo de producto 14 , rodenticidas , según la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
De acuerdo con el artículo 8 de la Directiva 98/8 / CE , las empresas Pelgar International Limited y Unichem d.o.o .
( « los solicitantes » ) presentaron al Reino Unido solicitudes de autorización de unos biocidas que contienen bromadiolona preparados en forma de bloque de cera ( « los biocidas controvertidos » ) .
La autoridad alemana competente en materia de biocidas recibió una serie de solicitudes de reconocimiento mutuo de las autorizaciones de los biocidas controvertidos , con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE .
Alemania notificó a la Comisión , los demás Estados miembros y los solicitantes su propuesta de denegar las autorizaciones de acuerdo con el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 98/8 / CE por considerar que los biocidas controvertidos no cumplían las condiciones del artículo 5 , apartado 1 , de dicha Directiva en lo que se refería a los efectos sobre la salud humana .
De acuerdo con las notificaciones , Alemania disiente de la evaluación realizada por el Reino Unido por lo que se refiere al valor de absorción cutánea utilizado en esa evaluación ( 0,04 % ) .
Alemania considera que ese valor no es adecuado de acuerdo con las normas de la OCDE sobre los métodos de absorción cutánea in vitro [ 4 ] , y señala que si se aplica un valor más prudente del 0,36 % , de acuerdo con esas normas , se obtiene un nivel de exposición cutánea a la bromadiolona inaceptable para los usuarios profesionales .
La Comisión invitó a los demás Estados miembros y a los solicitantes a presentar por escrito sus alegaciones sobre cada notificación dentro del plazo de noventa días que dispone el artículo 27 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE .
El Reino Unido , Bélgica , Alemania y uno de los solicitantes presentaron sus alegaciones en ese plazo .
La notificación fue objeto asimismo de debate entre representantes de la Comisión y representantes de las autoridades de los Estados miembros competentes en materia de biocidas en la reunión del Grupo de Autorización de Biocidas y Facilitación del Reconocimiento Mutuo celebrada el 14 de mayo de 2013 .
De esos debates y alegaciones se desprende que el Reino Unido evaluó la absorción cutánea utilizando un método compatible con las directrices más recientes de la UE [ 5 ] , en las que se acepta la posibilidad de remitirse a datos ya disponibles procedentes de la aprobación de la sustancia activa .
En primer lugar , el Reino Unido aplicó un valor de absorción cutánea procedente de un estudio considerado fiable en el contexto de la aprobación de la UE de la sustancia activa bromadiolona , y los solicitantes disponían de la carta de acceso correspondiente concedida por el propietario de los datos .
En segundo lugar , el estudio de absorción cutánea del que se obtuvo ese valor se realizó con un cebo de formulación similar al de los biocidas controvertidos , como se recomienda en las citadas directrices .
Por último , el Reino Unido evaluó el biocida con ayuda de la opinión de expertos para justificar el hecho de que las condiciones específicas del estudio en el que se obtuvo el valor de absorción cutánea se acercaban más a las condiciones reales de exposición de los usuarios profesionales que colocan bloques de cera en estaciones cebadoras .
Ese planteamiento es compatible con las mencionadas directrices y con los principios comunes para la evaluación de los expedientes de biocidas establecidos en el anexo VI , punto 12 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
A la luz de los argumentos anteriormente expuestos , la Comisión respalda las conclusiones de la evaluación llevada a cabo por el Reino Unido y los demás Estados miembros que han autorizado los biocidas controvertidos a través del reconocimiento mutuo , según las cuales estos no tienen efectos inaceptables sobre la salud humana , como exige el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE .
La Comisión considera por tanto que la denegación de autorización solicitada por Alemania no puede justificarse atendiendo a los motivos alegados .
El Reglamento ( UE ) no 528/2012 debe aplicarse a los biocidas controvertidos con arreglo a lo dispuesto en su artículo 92 , apartado 2 .
Habida cuenta de que la base jurídica de la presente Decisión es el artículo 36 , apartado 3 , de dicho Reglamento , sus destinatarios deben ser todos los Estados miembros , en virtud del apartado 4 de ese mismo artículo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda rechazada la propuesta de Alemania de denegar las autorizaciones concedidas por el Reino Unido de los biocidas que figuran en el anexo .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 .
Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 ) .
Directiva 2009/92 / CE de la Comisión , de 31 de julio de 2009 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la bromadiolona como sustancia activa en su anexo I ( DO L 201 de 1.8.2009 , p. 43 ) .
Véase Guideline for the testing of chemicals 428 on skin absorption : in vitro Method de la OCDE disponible en : http://www.oecd-ilibrary.org/environment/test-no-428-skin-absorption-in-vitro-method_9789264071087-en
Véase CA-July13-Doc.6.2.b – Final on Approach to dermal absorption assessment for biocidal products authorisation , disponible en : https://circabc.europa.eu/w/browse/884abd60-d8f9-48ad-8600-cd0bd5485cec
ANEXO
Biocidas respecto a los cuales se rechaza la propuesta de Alemania de denegar las autorizaciones concedidas por el Reino Unido
Nombre del biocida
Número de referencia de la solicitud en el registro de biocidas del Reino Unido
Número de referencia de la solicitud en el registro de biocidas de Alemania
Solicitante
Fecha de la notificación
Otros Estados miembros en los que se han autorizado los biocidas controvertidos a través del reconocimiento mutuo
8 de abril de 2013
Lituania , Chipre , Dinamarca y Bélgica
19 de abril de 2013
Estonia , Polonia , Malta , Letonia y Suecia
El Reino Unido autorizó antes del 1 de septiembre de 2013 los biocidas controvertidos para una serie de usos , por ejemplo para la aplicación por profesionales dentro y fuera de edificios y en alcantarillas .
Posteriormente , algunos Estados miembros autorizaron los biocidas controvertidos a través del reconocimiento mutuo .
Reglamento ( CE ) no 347/2008 de la Comisión
de 17 de abril de 2008
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 del Consejo ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 246/2008 ( DO L 75 de 18.3.2008 , p. 64 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1546/2007 ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 68 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 18 de abril de 2008 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1 ]
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Santa Sede ( Estado del Vaticano ) , Liechtenstein y los Estados Unidos de América , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972;b ) territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe , y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo;c ) territorios europeos de cuyas relaciones exteriores es responsable un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Reglamento ( UE ) no 550/2010 de la Comisión
de 23 de junio de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 por el que se adoptan determinadas normas internacionales de contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 1
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales de contabilidad e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 23 de julio de 2009 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) publicó una serie de modificaciones de la Norma Internacional de Información Financiera 1 , Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera , denominadas en lo sucesivo « modificaciones de la NIIF 1 » .
De conformidad con las modificaciones de la NIIF 1 , las entidades que desarrollen actividades en el sector del petróleo y del gas pueden , en el momento de la transición a las NIIF , atribuir a los activos de petróleo y gas importes en libros determinados según las normas contables que aplicaran con anterioridad .
Resulta oportuno exigir a aquellas entidades que decidan hacer uso de esa exención que valoren los pasivos por desmantelamiento , restauración o similares relacionados con activos de petróleo y gas de conformidad con la NIC 37 , Provisiones , pasivos contingentes y activos contingentes , y que reconozcan el pasivo en las reservas por ganancias acumuladas .
Las modificaciones de la NIIF 1 se refieren también a la reconsideración de la determinación de posibles arrendamientos .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que las modificaciones de la NIIF 1 cumplen los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
De conformidad con la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) [ 3 ] , dicho grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables ha examinado el dictamen del EFRAG referente a la incorporación y ha asesorado a la Comisión acerca de su carácter equilibrado y objetivo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , la Norma Internacional de Información Financiera 1 , Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera , queda modificada según lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las empresas aplicarán las modificaciones de la NIIF 1 , tal como se establecen en el anexo del presente Reglamento , a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio posterior al 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
NIIF 1
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org
Modificaciones de la NIIF 1
Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera
Se añaden un encabezamiento y los párrafos 31A y 39A.
PRESENTACIÓN E INFORMACIÓN A REVELAR
Explicación de la transición a las NIIF
Uso del coste atribuido para los activos de petróleo y gas
Si una entidad hace uso de la exención prevista en el párrafo D8A ( b ) para activos de petróleo y gas , deberá revelar este hecho y la base sobre la cual se han atribuido los importes en libros determinados según los PCGA anteriores .
FECHA DE VIGENCIA
Las Exenciones adicionales para entidades que adopten por primera vez las NIIF ( Modificaciones de la NIIF 1 ) , publicadas en julio de 2009 , añadieron los párrafos 31A , D8A , D9A y D21A y modificaron el párrafo D1(c ) , ( d ) y ( l ) .
La entidad aplicará esas modificaciones en los ejercicios que comiencen a partir del 1 de enero de 2010 .
Se permite su aplicación anticipada .
Si la entidad aplicase las modificaciones para un ejercicio anterior , revelará este hecho .
EXENCIONES EN LA APLICACIÓN DE OTRAS NIIF
En el Apéndice D , se modifican el párrafo D1(c ) , ( d ) y ( l ) y un encabezamiento .
Se añaden los párrafos D8A , D9A y D21A.
D1 Una entidad puede elegir utilizar una o más de las siguientes exenciones :
coste atribuido ( párrafos D5 a D8A ) ;
arrendamientos ( párrafos D9 y D9A ) ;
pasivos por desmantelamiento incluidos en el coste del inmovilizado material ( párrafos D21 y D21A ) ;
Coste atribuido
D8A En el marco de algunos requerimientos contables nacionales , los costes de exploración y desarrollo de las instalaciones de petróleo y gas en las fases de desarrollo o producción se contabilizan en centros de coste que incluyen todas las instalaciones que se encuentran en una amplia área geográfica .
Una entidad que adopte por primera vez las NIIF y utilice este sistema de contabilidad según los PCGA anteriores podrá optar , en la fecha de transición a las NIIF , por medir sus activos de gas y petróleo sobre la base siguiente :
activos para exploración y evaluación , por el importe determinado según los PCGA anteriores ; y
activos en las fases de desarrollo o producción , por el importe determinado para el centro de coste según los PCGA anteriores de la entidad .
La entidad asignará este importe a los activos subyacentes del centro de coste de forma proporcional utilizando los volúmenes de las reservas o los valores de las reservas en esa fecha .
La entidad deberá comprobar el deterioro de los activos para exploración y evaluación y de los activos en las fases de desarrollo y producción en la fecha de transición a las NIIF , de conformidad con la NIIF 6 Exploración y evaluación de recursos minerales o la NIC 36 , respectivamente , y , en caso necesario , reducir el importe determinado de conformidad con ( a ) o ( b ) supra .
A efectos del presente párrafo , los activos de petróleo y gas comprenden únicamente los activos utilizados en la exploración , la evaluación , el desarrollo o la producción de petróleo y gas .
Arrendamientos
D9A Si la entidad que adopte por primera vez las NIIF hubiese efectuado la misma determinación de si un acuerdo contiene un arrendamiento , según los PCGA anteriores , que la prevista en la CINIIF 4 , pero en una fecha diferente a la exigida en la CINIIF 4 , no deberá reconsiderar dicha determinación cuando adopte las NIIF .
Se considerará que la entidad ha efectuado esa análoga determinación de si un acuerdo contiene un arrendamiento , según los PCGA anteriores , si el resultado de la misma habría sido idéntico aplicando la NIC 17 Arrendamientos y la CINIIF 4 .
Pasivos por desmantelamiento incluidos en el coste del inmovilizado material
D21A Las entidades que hagan uso de la exención prevista en el párrafo D8A(b ) ( para los activos de petróleo y gas en las fases de desarrollo o producción contabilizados en centros de coste que incluyan todas las instalaciones que se encuentren en una amplia área geográfica según los PCGA anteriores ) , deberán , en lugar de aplicar el párrafo D21 o la CINIIF 1 :
valorar los pasivos por desmantelamiento , restauración o similares en la fecha de transición a las NIIF de conformidad con la NIC 37 ; y
reconocer directamente en las reservas por ganancias acumuladas cualquier diferencia entre ese importe y el importe en libros de dichos pasivos en la fecha de la transición a las NIIF determinado según los PCGA anteriores de la entidad .
Modificaciones de la NIIF 1 Exenciones adicionales para entidades que adopten por primera vez las NIIF
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Reglamento ( UE ) no 257/2011 de la Comisión
de 16 de marzo de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 616/2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Vista la Decisión 2007/360 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2007 , sobre la celebración de sendos Acuerdos en forma de Actas Aprobadas entre la Comunidad Europea y la República Federativa de Brasil y entre la Comunidad Europea y el Reino de Tailandia , en virtud del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 ( GATT de 1994 ) , relativos a la modificación de las concesiones con respecto a la carne de aves de corral [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 130 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , las importaciones en la Unión deben gestionarse mediante certificados de importación .
No obstante , con el fin de evitar especulaciones que distorsionen los flujos de importación , conviene gestionar el contingente con número de orden 09.4215 y número de grupo 5 , abierto por el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión [ 3 ] y asignado a Tailandia , fijando en un primer momento derechos de importación y expidiendo posteriormente certificados de importación , tal como dispone el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 4 ] .
Procede establecer las nuevas condiciones para la fijación de los derechos de importación y la expedición de los correspondientes certificados de importación de los contingentes en cuestión , en lo tocante a la admisibilidad de los solicitantes y la distribución de los volúmenes importados en el período contingentario , de acuerdo con el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 616/2007 .
Con el fin de evitar la especulación y garantizar que los derechos de importación se asignan a verdaderos importadores , es fundamental fijar a un nivel adecuado la cantidad histórica de referencia de carne de aves de corral importada como condición para la solicitud de derechos de importación .
Habida cuenta de las nuevas condiciones aplicables a las importaciones de productos originarios de Tailandia , el importe de la garantía vinculada a los derechos y certificados de importación debe fijarse a un nivel adecuado que garantice una gestión correcta de los contingentes arancelarios y un acceso satisfactorio a ellos por parte de los agentes económicos .
Para obligar a los agentes económicos a solicitar certificados de importación por todos los derechos de importación asignados , debe disponerse que esa obligación constituye una exigencia principal con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 5 ] .
El período de notificación que establece el Reglamento ( CE ) no 616/2007 para que las autoridades nacionales comuniquen a la Comisión las cantidades solicitadas en los certificados expedidos resulta tardío en comparación con el momento de la expedición .
Para lograr una buena gestión del contingente , es aconsejable , pues , adelantar dicho período de notificación .
Con el fin de que los agentes económicos y las autoridades competentes se acostumbren a la nueva gestión del grupo 5 , procede posponer de abril a mayo de 2011 el plazo de presentación de solicitudes de derechos de importación para el primer subperíodo , que comienza el 1 de julio de 2011 .
El Reglamento ( CE ) no 616/2007 debe modificarse , pues , en consecuencia .
Puesto que el próximo período contingentario comienza el 1 de julio de 2011 , el presente Reglamento debe ser aplicable a partir de ese momento .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido un dictamen en el plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 616/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , se añade el apartado siguiente :
Las cantidades anuales establecidas para el grupo 5 se gestionarán fijando en un primer momento derechos de importación y expidiendo posteriormente certificados de importación . » .
El texto de los artículos 4 , 5 y 6 se sustituye el siguiente :
« Artículo 4
A efectos de la aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 en lo concerniente a otros grupos distintos del grupo 5 , el solicitante de un certificado de importación justificará al presentar su primera solicitud relativa a un período contingentario determinado que ha importado , durante cada uno de los dos períodos contemplados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , como mínimo 50 toneladas de productos regulados por el anexo I , parte XX , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo o de preparaciones del código NC 02109939 .
A efectos de la aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 en lo concerniente al grupo 5 , el solicitante de derechos de importación justificará al presentar su primera solicitud para un año contingentario determinado que ha importado , durante cada uno de los dos períodos contemplados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , como mínimo 250 toneladas de productos regulados por el anexo I , parte XX , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 o de preparaciones del código NC 02109939 .
En las solicitudes de certificado solo deberá figurar uno de los números de orden que se enumeran en el anexo I del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 y en el apartado 1 , párrafo primero , del presente artículo , el solicitante de un certificado de importación podrá aportar asimismo la prueba , en el momento de la presentación de su primera solicitud relativa a un período contingentario dado , de haber transformado durante cada uno de los dos períodos contemplados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 al menos 1000 toneladas de carne de aves de corral de los códigos NC 0207 o 0210 en preparaciones de carne de aves de corral de código NC 1602 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , o en preparaciones homogeneizadas del código NC 16021000 que no contengan más carne que la de aves de corral .
A los efectos del presente apartado , se entenderá por “ transformador ” toda persona inscrita en el registro nacional del IVA del Estado miembro en el que esté establecida , que aporte la prueba de la actividad de transformación mediante cualquier documento comercial a satisfacción de ese Estado miembro .
Una empresa formada por una fusión de empresas , cada una de las cuales dispone de cantidades importadas de referencia , podrá utilizar esas cantidades de referencia como base de sus solicitudes .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , en el caso de los grupos 3 , 6 y 8 , cada solicitante podrá presentar varias solicitudes de certificados de importación para productos de un solo grupo , si esos productos son originarios de varios países .
Las solicitudes , cada una de las cuales deberá referirse a un solo país de origen , se presentarán simultáneamente a la autoridad competente de un Estado miembro .
Se considerarán una única solicitud en lo que se refiere a la cantidad máxima contemplada en el apartado 5 del presente artículo .
En el caso de los grupos distintos del grupo 5 , las solicitudes de certificado tendrán por objeto , como mínimo , 100 toneladas y , como máximo , el 10 % de la cantidad disponible para el contingente de que se trate durante el período o subperíodo en cuestión .
No obstante :
tratándose de los grupos 2 y 3 , las solicitudes de certificado o de derechos de importación tendrán por objeto , como máximo , el 5 % de la cantidad disponible para el contingente de que se trate durante el subperíodo en cuestión ;
tratándose de los grupos 3 , 6 , y 8 , la cantidad mínima de las solicitudes de certificado se reducirá a 10 toneladas .
En el caso del grupo 5 , las solicitudes de derechos de importación deberán tener por objeto un mínimo de 100 toneladas y un máximo del 10 % de la cantidad disponible para el contingente de que se trate durante el subperíodo en cuestión .
Los certificados obligarán a importar del país mencionado , salvo en el caso de los grupos 3 , 6 y 8 .
Con respecto a los grupos a los que se aplica esta obligación , en la casilla 8 de la solicitud de certificado y del certificado se hará constar el país de origen y se marcará con una cruz la indicación “ sí ” .
Las solicitudes de certificado y los certificados llevarán , en la casilla 20 , una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte A.
Los certificados llevarán , en la casilla 24 , una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte B.
Los certificados de los grupos 3 y 6 llevarán , en la casilla 24 , una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte C.
Los certificados del grupo 8 llevarán , en la casilla 24 , una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte D.
Artículo 5
Las solicitudes de derechos de importación del grupo 5 y de certificados de importación de los demás grupos solo podrán presentarse durante los siete primeros días del tercer mes anterior a cada subperíodo y los siete primeros días del tercer mes anterior al período contingentario en el caso del grupo 3 .
No obstante , tratándose de las solicitudes de derechos de importación del grupo 5 correspondientes al subperíodo que comienza el 1 de julio de 2011 , solo podrán presentarse durante los siete primeros días de mayo de 2011 .
En el momento de la presentación de las solicitudes de certificado de los grupos distintos del grupo 5 , se constituirá una garantía de 50 EUR por cada 100 kilogramos .
No obstante , para las solicitudes de certificado relativas a los grupos 1 , 4 y 7 , el importe de la garantía se fija en 10 EUR por cada 100 kilogramos y en 6 EUR por cada 100 kilogramos en el caso de las solicitudes de derechos de importación del grupo 5 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el decimocuarto día del mes en que se hayan presentado las solicitudes , las cantidades totales solicitadas de cada grupo , desglosadas por orígenes y expresadas en kilogramos .
Los derechos de importación se otorgarán y los certificados se expedirán a partir del vigésimo tercer día del mes en que se presenten las solicitudes y , a más tardar , el último día de ese mes .
Los derechos de importación serán válidos desde el primer día del subperíodo para el que se hayan presentado las solicitudes hasta el 30 de junio del mismo período de importación . Los derechos no son transferibles .
Tratándose del grupo 5 , las solicitudes de certificado de importación solo podrán presentarse en el Estado miembro en el que el solicitante haya solicitado y obtenido los derechos de importación .
Los certificados correspondientes a este grupo se expedirán previa solicitud y en nombre del agente económico que haya obtenido los derechos de importación .
En el caso del grupo 5 , los agentes económicos deberán constituir una garantía de 75 EUR por cada 100 kilogramos en el momento de la expedición de los certificados de importación .
Por cada certificado de importación expedido se reducirán los derechos de importación obtenidos y la garantía constituida en relación con estos conforme al apartado 2 se devolverá proporcionalmente y sin tardanza .
Las solicitudes de los certificados de importación tendrán por objeto la cantidad total de derechos de importación asignados .
Esta obligación será una exigencia principal con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión :
con respecto a todos los grupos , salvo el 5 , y no más tarde del décimo día del mes siguiente a aquel en que se hayan presentado las solicitudes , las cantidades totales por las que se hayan expedido certificados ;
con respecto al grupo 5 y no más tarde del décimo día del mes siguiente a cada subperíodo , las cantidades totales por las que se hayan expedido certificados en ese subperíodo .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , antes del fin del cuarto mes siguiente al final de cada período anual , las cantidades efectivamente despachadas a libre práctica en virtud del presente Reglamento durante el período correspondiente .
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros deberán comunicar a la Comisión las cantidades a que se refieren los certificados de importación no utilizados o utilizados parcialmente y correspondientes a la diferencia entre las cantidades consignadas en el reverso de los certificados de importación y las cantidades para las que se expidieron los certificados :
la primera vez junto con las comunicaciones mencionadas en el artículo 5 , apartado 3 , del presente Reglamento con respecto a las solicitudes presentadas para el último subperíodo del período contingentario anual ;
la segunda y última vez antes del final del cuarto mes siguientes al fin de cada período anual con respecto a las cantidades que no se hayan notificado aún en el momento de la primera comunicación prevista en la letra a ) .
Con respecto al grupo 3 , no será aplicable la comunicación mencionada en el párrafo primero , letra a ) .
Las cantidades contempladas en los apartados 1 y 3 se desglosarán por grupos y se expresarán en kilogramos .
Las cantidades mencionadas en el apartado 2 se desglosarán por grupos y orígenes y se expresarán en kilogramos .
En el artículo 7 , el apartado 1 queda modificado como sigue :
se suprime el párrafo segundo ;
se añade el párrafo siguiente :
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del período contingentario que comienza el 1 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 138 de 30.5.2007 , p. 10 .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 . » .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 . » .
« No obstante , de conformidad con el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , el período de validez de los certificados correspondientes al grupo 5 será de 15 días hábiles a partir de la fecha efectiva de expedición del certificado .
Los derechos de importación serán válidos desde el primer día del subperíodo para el que se haya presentado la solicitud hasta el 30 de junio del mismo período contingentario . Artículo 2
Recomendación de la Comisión
de 30 de abril de 2009
sobre las políticas de remuneración en el sector de los servicios financieros
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
La asunción de riesgos excesivos en el sector de los servicios financieros y , particularmente , en los bancos y empresas de inversión ha contribuido a la crisis de algunas entidades financieras y a la aparición de problemas sistémicos tanto en los Estados miembros como a nivel mundial .
Estos problemas se han propagado al resto de la economía , produciendo altos costes para la sociedad .
Hay un amplio consenso cuando se afirma que las inadecuadas prácticas de remuneración aplicadas en el sector de los servicios financieros , aunque no sean la causa principal de la crisis financiera abierta en 2007 y 2008 , han favorecido una asunción de riesgos excesivos y contribuido así a las importantes pérdidas sufridas por las principales entidades financieras .
Las prácticas de remuneración seguidas en buena parte del sector de los servicios financieros han sido contrarias a una gestión sólida y efectiva de los riesgos .
Esas prácticas han tendido a recompensar los beneficios a corto plazo y a ofrecer incentivos al personal para que emprenda actividades anormalmente arriesgadas que producen alta rentabilidad a corto plazo pero que exponen a las entidades financieras al riesgo de sufrir grandes pérdidas a largo plazo .
En principio , si los sistemas de gestión y control de riesgos fueran sólidos y altamente efectivos , los incentivos para la asunción de riesgos ofrecidos por las prácticas de remuneración de las entidades serían coherentes con sus niveles de tolerancia de riesgos .
Se observa , sin embargo , que , debido a la creciente complejidad de los riesgos y a la variedad de formas en que pueden contraerse estos , no hay ningún sistema de gestión y control que no tenga limitaciones : como ha demostrado la actual crisis financiera , todos los sistemas pueden fallar cuando se trata de hacer frente a los riesgos creados por unos incentivos inadecuados .
Por consiguiente , es necesaria , aunque ya no suficiente , una simple separación funcional entre las unidades de negocio y el personal responsable de los sistemas de gestión y control de riesgos .
Si se crearan incentivos adecuados dentro del propio sistema de remuneración , se reduciría la presión sobre el sistema de gestión de riesgos y esto aumentaría sus posibilidades de efectividad .
Es necesario , pues , establecer principios para la solidez de las políticas de remuneración .
Dada la presión de la competencia en el sector de los servicios financieros y teniendo en cuenta que muchas entidades financieras realizan operaciones transfronterizas , es importante garantizar que los principios que rigen la solidez de la política de remuneración se apliquen uniformemente en todos los Estados miembros .
Se reconoce , no obstante , que , para poder ser más efectivos , esos principios tendrían que aplicarse de forma coherente a nivel mundial .
En la Comunicación que dirigiera al Consejo Europeo de primavera con el título « Gestionar la recuperación europea » [ 1 ] , la Comisión presentó su plan para restablecer y mantener un sistema financiero fiable y estable .
La Comunicación anunciaba que se presentaría una nueva recomendación sobre la remuneración en el sector de los servicios financieros con el fin de mejorar la gestión de riesgos de las entidades financieras y de alinear los incentivos remunerativos con unos resultados sostenibles .
La presente Recomendación establece un conjunto de principios generales para la política de remuneración del sector de los servicios financieros . Esos principios han de aplicarse a todas las entidades financieras que operan en dicho sector .
A la vista de las reglamentaciones existentes y de las prácticas comunes en el sector de los servicios financieros , esos principios generales pueden resultar más pertinentes para algunas categorías de entidades financieras que para otras .
Por ello , dichos principios deben aplicarse paralelamente a las normativas o reglamentaciones que rijan específicamente cada sector financiero .
Concretamente , en el caso de las actividades externalizadas , no es preciso regular las tarifas y comisiones que reciben los intermediarios y los proveedores de servicios externos , dado que las prácticas remunerativas aplicables a esas tarifas y comisiones ya se encuentran parcialmente cubiertas por regímenes especiales , particularmente la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 2 ] , y la Directiva 2002/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de diciembre de 2002 , sobre la mediación en los seguros [ 3 ] .
Además , la presente Recomendación no afecta a los derechos que puedan asistir a los interlocutores sociales en la negociación colectiva .
En el caso de las entidades financieras cuyos valores estén admitidos a cotización en un mercado regulado de uno o más Estados miembros con arreglo a la Directiva 2004/39 / CE , la presente Recomendación debe aplicarse en conjunción con otras dos : la Recomendación 2004/913 / CE de la Comisión , de 14 de diciembre de 2004 , relativa a la promoción de un régimen adecuado de remuneración de los consejeros de las empresas con cotización en bolsa [ 4 ] , y la Recomendación 2009/385 / CE de la Comisión , de 30 de abril de 2009 , que complementa las Recomendaciones 2004/913 / CE y 2005/162 / CE , en lo que atañe al sistema de remuneración de los consejeros de las empresas que cotizan en bolsa [ 5 ] .
La política de remuneración de cada entidad financiera debe corresponderse también con el tamaño de esta y con la naturaleza y complejidad de sus actividades .
Es preciso adoptar una política de remuneración centrada en los riesgos que , además de favorecer una gestión efectiva de estos , descarte la posibilidad de exponerse a riesgos excesivos .
La política de remuneración debe cubrir aquellas categorías de personal cuyas actividades profesionales tengan una repercusión material en el perfil de riesgos de su entidad financiera .
Con el fin de evitar incentivos a la asunción de riesgos excesivos , es necesario adoptar disposiciones especiales que regulen la remuneración de esas categorías de personal .
La política de remuneración debe tender a alinear los objetivos propios de los miembros del personal con los intereses a largo plazo de su entidad financiera .
La valoración de los componentes de la remuneración basados en el rendimiento debe centrarse en los resultados a largo plazo y ha de tener en cuenta los riesgos más importantes asociados a esos resultados .
La evaluación de estos últimos tiene que inscribirse en un marco plurianual ( por ejemplo , de entre tres y cinco años ) , para poder garantizar que en ella se atienda a los resultados a largo plazo y que el pago efectivo de los componentes basados en el rendimiento se reparta a lo largo del ciclo económico de la entidad .
Las entidades financieras deben poder reclamar la devolución de los componentes variables de la remuneración basados en los resultados cuando tales componentes se hayan pagado atendiendo a unos datos cuya inexactitud haya quedado después demostrada de forma manifiesta .
Como principio general , los pagos efectuados contractualmente por la terminación anticipada de un contrato no deben en ningún caso recompensar los fallos de sus destinatarios .
En el caso de los consejeros de entidades financieras que coticen en bolsa , deben aplicarse las disposiciones especiales sobre los pagos por rescisión del contrato establecidas en la Recomendación 2009/385 / CE .
Con el fin de que la política de remuneración de cada entidad financiera se adapte a sus objetivos , su estrategia empresarial , sus valores y sus intereses a largo plazo , es preciso tomar en consideración , además de los resultados financieros , factores tales como la conformidad con los sistemas y controles de la entidad o el cumplimiento de las normas que rijan su relación con clientes e inversores .
La existencia de una gobernanza efectiva es condición indispensable para que la política de remuneración pueda ser sólida .
El proceso de toma de decisiones que siga una entidad financiera para su política de remuneración ha de ser internamente transparente y debe diseñarse de forma tal que evite conflictos de intereses y garantice la independencia de las personas que participen en él .
El órgano de gobierno de cada entidad financiera ha de ser en última instancia el responsable de establecer la política de remuneración del conjunto de la entidad y de supervisar su aplicación .
No obstante , para poder beneficiarse de la experiencia necesaria , es conveniente que también participen en el proceso el servicio encargado de las funciones de control así como , en su caso , el departamento de recursos humanos y otros expertos .
En concreto , es necesario que ese servicio intervenga también en el diseño de la política de remuneración y en el seguimiento de su aplicación y que la pertenencia al mismo sea adecuadamente recompensada con el fin de atraer a él a personal cualificado y de garantizar su independencia respecto de las unidades de negocio por él controladas .
Dentro de los límites a los que están sujetos los deberes de información actuales , el auditor legal ha de notificar al consejo de administración ( de vigilancia ) o al comité de auditoría cuantas deficiencias importantes detecte en el seguimiento de la aplicación de la política de remuneración .
El control del diseño y aplicación de la política de remuneración puede resultar más efectivo si los interesados de la entidad financiera ( incluidos , en su caso , los representantes de los empleados ) son informados oportunamente del proceso de establecimiento y supervisión de esa política e invitados a participar en él .
Para ello , es necesario que las entidades financieras pongan a disposición de esos interesados la información pertinente .
La aplicación de los principios establecidos en la presente Recomendación debe reforzarse sujetándola a nivel nacional a una revisión supervisora .
Por lo tanto , la evaluación general a la que sometan los supervisores el grado de solidez de cada entidad financiera ha de examinar también la conformidad de la política de remuneración de esa entidad con los principios contemplados en esta Recomendación .
Cada Estado miembro debe garantizar que las sucursales de las entidades financieras que operen en su territorio pero que tengan su domicilio social o su administración central en un tercer país queden sujetas en materia de políticas de remuneración a principios similares a los que se aplican a las entidades financieras que tienen su domicilio social o su administración central en ese territorio .
La presente Recomendación debe aplicarse sin perjuicio de las medidas que puedan adoptar los Estados miembros para las políticas de remuneración de las entidades financieras que reciban asistencia pública .
La notificación de las medidas que han de realizar los Estados miembros en aplicación de la presente Recomendación debe incluir un calendario claro para que las entidades financieras adopten políticas de remuneración coherentes con los principios establecidos en esta Recomendación .
RECOMIENDA :
SECCIÓN I
Ámbito de aplicación y definiciones
Ámbito de aplicación
Los Estados miembros deben garantizar que los principios contenidos en las secciones II , III y IV se apliquen a todas las entidades financieras que tengan su domicilio social o su administración central en su territorio .
Los Estados miembros han de garantizar que los principios establecidos en las secciones II , III y IV se apliquen a la remuneración de aquellas categorías de personal cuyas actividades profesionales tengan una repercusión material en el perfil de riesgos de la entidad financiera para la que trabajen .
Al adoptar las medidas necesarias para garantizar que las entidades financieras apliquen esos principios , los Estados miembros han de tener en cuenta la naturaleza y tamaño de dichas entidades y el ámbito concreto de sus actividades .
Los principios dispuestos en las secciones II , III y IV deben ser aplicados por los Estados miembros a las entidades financieras de forma individual y consolidada .
Los principios que rijen una sólida política de remuneración han de aplicarse conjuntamente a la entidad matriz y a sus filiales , incluidas las establecidas en centros financieros extraterritoriales .
La presente Recomendación no se aplica a las tarifas y comisiones que reciban los intermediarios y los proveedores de servicios externos en los casos de externalización de actividades .
Definiciones aplicables en el marco de la presente Recomendación
« Entidad financiera » : cualquier sociedad que , independientemente de su estatuto jurídico y del hecho de que cotice o no en bolsa , desempeñe con carácter profesional alguna de las actividades siguientes :
aceptar depósitos y otros fondos reembolsables ;
prestar servicios de inversión o realizar actividades de inversión con arreglo a la Directiva 2004/39 / CE ;
participar en actividades de seguros o reaseguros ;
ejercer otras actividades comerciales que sean similares a las previstas en las letras a ) , b ) o c ) .
El concepto de entidad financiera incluye , sin que esta enumeración sea exhaustiva , las entidades de crédito , las empresas de inversión , las empresas de seguros y reaseguros , los fondos de pensión y los organismos de inversión colectiva .
« Consejero » : cualquier miembro del consejo de administración , de gestión o de vigilancia de una entidad financiera .
« Funciones de control » : las tareas de gestión de riesgos , las de control interno y otras similares realizadas dentro de una entidad financiera .
« Componentes variables de la remuneración » : aquellas partes de la remuneración , incluidas las primas , que se abonen atendiendo a criterios de rendimiento o resultados .
SECCIÓN II
Política de remuneración
Aspectos generales
Los Estados miembros deben garantizar que las entidades financieras establezcan , apliquen y mantengan una política de remuneración que , además de favorecer una gestión de riesgos sólida y efectiva , sea coherente con ella y no entrañe una asunción de riesgos excesivos .
Las políticas de remuneración deben ajustarse a la estrategia empresarial y a los objetivos , valores e intereses a largo plazo de las entidades financieras ( como , por ejemplo , sus perspectivas de crecimiento sostenibles ) y han de ser coherentes con los principios que rijan la protección de los clientes y de los inversores durante la prestación de los servicios .
Estructura de la política de remuneración
Cuando la remuneración incluya un elemento variable o una prima , la política de remuneración debe estructurarse de forma que se establezca un equilibrio adecuado entre los componentes fijos y variables de la remuneración .
Ese equilibrio adecuado puede variar para los distintos miembros del personal en función de las condiciones del mercado y del contexto concreto en el que opere la entidad financiera .
Los Estados miembros han de garantizar que la política de remuneración de cada entidad fije un límite máximo para los componentes variables .
El componente fijo debe representar un porcentaje de la remuneración total suficientemente alto para que la entidad financiera pueda aplicar una política de primas plenamente flexible .
En concreto , la entidad debe poder retener la totalidad o una parte de las primas si el individuo afectado no cumple los criterios de rendimiento establecidos o si la unidad de negocio o la entidad no obtienen los resultados esperados .
Asimismo , la entidad financiera debe poder suspender el pago de primas si su situación se deteriora notablemente y , en especial , si se presume que no puede o no podrá seguir desempeñando normalmente sus actividades .
En el caso de que se asigne una prima importante , buena parte de esta debe aplazarse durante un período mínimo .
Esa parte ha de determinarse en función de lo que represente el importe total de la prima dentro de la remuneración total .
La parte aplazada debe tener en cuenta los riesgos vivos asociados a los resultados a los que vaya unida la prima y puede consistir en participaciones de capital , opciones , importes en efectivo u otros fondos cuyo pago se posponga hasta el final del período de aplazamiento .
Como se prevé en el punto 5 , la medición de los resultados futuros a los que se vincule la parte aplazada de la prima ha de ajustarse a los riesgos en presencia .
Los pagos que se efectúen contractualmente por la rescisión anticipada de un contrato deben guardar relación con los resultados alcanzados en el transcurso del tiempo y han de diseñarse de forma que no recompensen los fallos .
Los Estados miembros deben garantizar que el consejo de administración ( de vigilancia ) de una entidad financiera pueda reclamar a los miembros de su personal la devolución de la totalidad o de una parte de las primas que se hayan pagado atendiendo a datos cuya inexactitud quede demostrada después de forma manifiesta .
La estructura de la política de remuneración de cada entidad financiera debe actualizarse periódicamente para garantizar que responda a los cambios sufridos por esta .
Medición de los resultados
Cuando la remuneración se vincule a los resultados , su importe total debe basarse en una evaluación en la que se combinen los resultados del individuo y de la unidad de negocio afectada y los resultados globales de la entidad financiera .
La evaluación de los resultados ha de inscribirse en un marco plurianual para garantizar que en ella se atienda a los resultados a largo plazo y que el pago efectivo de las primas se reparta a lo largo del ciclo económico de la entidad .
La medición de los resultados como base de una prima o de un conjunto de primas debe ajustarse en función de los riesgos actuales y futuros que se asocien a los resultados esperados y ha de tener en cuenta el coste del capital empleado y la liquidez requerida .
Al determinar el rendimiento individual , deben tomarse en consideración criterios no financieros tales como el cumplimiento de las reglas y procedimientos internos de la entidad o la conformidad con las normas que rijan su relación con clientes e inversores .
Gobernanza
La política de remuneración ha de contener las medidas necesarias para evitar conflictos de intereses .
El procedimiento para determinar las remuneraciones de una entidad financiera debe ser claro e internamente transparente y ha de estar documentado .
El consejo de administración ( de vigilancia ) es el órgano que debe determinar la remuneración de los consejeros .
Es también él el que debe establecer los principios generales de la política de remuneración de la entidad financiera y el que ha de responsabilizarse de su aplicación .
El servicio que desempeñe las funciones de control y , en su caso , el departamento de recursos humanos u otros expertos externos deben participar también en el diseño de la política de remuneración .
Los miembros del consejo de administración ( de vigilancia ) responsables de la política de remuneración así como los miembros del comité de remuneraciones y del personal que intervengan en el diseño y aplicación de esa política deben tener experiencia en este campo e independencia funcional respecto de las unidades de negocio a las que controlen y han de ser capaces así de formarse un juicio independiente respecto de la idoneidad de la política de remuneración y de sus implicaciones para los riesgos y la gestión de estos .
Sin perjuicio de la responsabilidad general del consejo de administración ( de vigilancia ) prevista en el punto 6.2 , la aplicación de la política de remuneración debe someterse al menos una vez al año a la revisión interna – central e independiente – del servicio que desempeñe las funciones de control , a fin de comprobar si se cumplen las políticas y los procedimientos fijados por el consejo de administración ( de vigilancia ) .
Dicho servicio ha de informar de los resultados de esa revisión al citado consejo .
Los miembros del personal que participen en los procedimientos de control , además de disponer de la autoridad necesaria , deben ser independientes de las unidades de negocio que supervisen y han de ser remunerados en función de la consecución de los objetivos vinculados a sus funciones y con independencia de los resultados que arrojen las unidades de negocio por ellos controladas .
En el caso concreto de las empresas de seguros o de reaseguros , la función actuarial y el actuario responsable deben ser remunerados de acuerdo con el papel que desempeñen en esas empresas y no en función de los resultados obtenidos por ellas .
Los principios generales de la política de remuneración tienen que ser accesibles a los miembros del personal a los que se apliquen .
El personal ha de ser informado por anticipado de los criterios que se utilizarán para determinar su remuneración así como del procedimiento seguido para su evaluación .
Tanto ese procedimiento como la política de remuneración deben estar oportunamente documentados y ser accesibles a cada uno de los miembros del personal a los que afecten .
SECCIÓN III
Difusión de información
Sin perjuicio de las normas en materia de confidencialidad y de protección de datos , las entidades financieras deben difundir a los interesados de forma clara y fácilmente comprensible la información pertinente sobre la política de remuneración contemplada en la sección II , así como cualquier actualización que sea necesaria en caso de modificación de esa política .
Tal información puede consistir en una declaración independiente relativa a dicha política o consignarse periódicamente en los estados financieros anuales o puede adoptar cualquier otra forma .
La información que debe difundirse es la siguiente :
información sobre el proceso de toma de decisiones que se haya seguido para determinar la política de remuneración , incluyendo , en su caso , la composición y el mandato del comité de remuneraciones , el nombre del consultor externo a cuyos servicios se haya acudido para la determinación de esa política y el papel de los interesados pertinentes ;
información sobre la conexión entre los pagos y los resultados ;
información sobre los criterios aplicados para medir los resultados y ajustar los riesgos ;
información sobre los criterios de rendimiento en los que se base el derecho a la adquisición de acciones , de opciones o de otros componentes variables de la remuneración ;
información sobre la justificación y los parámetros principales de cualquier sistema de primas anual y de cualesquiera otros beneficios que no consistan en sumas en efectivo .
Al determinar el nivel de información que deba difundirse , los Estados miembros han de tener en cuenta la naturaleza y tamaño de las entidades financieras así como el ámbito concreto de sus actividades .
SECCIÓN IV
Supervisión
Los Estados miembros deben garantizar que , al supervisar la aplicación de los principios contenidos en las secciones II y III , las autoridades competentes tengan en cuenta el tamaño de la entidad financiera que examinen y la naturaleza y complejidad de sus actividades .
Los Estados miembros han de garantizar también que las entidades financieras comuniquen a sus autoridades competentes las políticas de remuneración cubiertas por la presente Recomendación , incluyendo una indicación del nivel de cumplimiento de los principios establecidos en ella . Tal comunicación debe adoptar la forma de una declaración relativa a la política de remuneración y ha de quedar sujeta a las actualizaciones que sean oportunas .
Los Estados miembros deben garantizar , asimismo , que las autoridades competentes puedan solicitar y tener acceso a toda la información que precisen para evaluar el nivel de cumplimiento de los principios establecidos en las secciones II y III .
SECCIÓN V
Disposiciones finales
Se invita a los Estados miembros a que adopten , no después del 31 de diciembre de 2009 , las medidas necesarias para impulsar la aplicación de la presente Recomendación y a que notifiquen las medidas adoptadas de conformidad con esta para que la Comisión pueda seguir de cerca la situación y evaluar sobre esta base la necesidad o no de adoptar nuevas disposiciones .
Los destinatarios de la presente Recomendación son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 9 de 15.1.2003 , p. 3 .
DO L 385 de 29.12.2004 , p. 55 .
Véase la página 28 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 936/2006 de la Comisión
de 23 de junio de 2006
relativo a la apertura de una licitación para la determinación de la restitución por exportación de trigo blando a determinados terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de la situación actual en los mercados de cereales , resulta oportuno abrir para el trigo blando una licitación para la determinación de la restitución por exportación de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las disposiciones de aplicación del procedimiento de licitación se establecen , por lo que respecta a la restitución por exportación , en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
Entre los compromisos relativos a la licitación figura la obligación de presentar una solicitud de certificado de exportación y de constituir una garantía .
Procede fijar el importe de dicha garantía .
Es necesario establecer un período de validez específico para los certificados expedidos en el marco de esta licitación .
Dicha validez debe corresponder a las necesidades del mercado mundial para la campaña de 2006/2007 .
Con el fin de garantizar la igualdad de trato a todos los interesados , es preciso establecer que los certificados expedidos tengan un período de validez idéntico .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones efectuadas en el marco de la presente licitación deben limitarse a determinados terceros países .
El correcto desarrollo del procedimiento de licitación con vistas a la exportación exige que se fije una cantidad mínima , así como el plazo y el modo de transmisión de las ofertas presentadas a los servicios competentes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a una licitación para la determinación de la restitución por exportación de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La licitación tendrá por objeto el trigo blando que vaya a exportarse a los destinos , con excepción de Albania , Bulgaria , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro [ 3 ] , la antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein , Rumanía y Suiza .
La licitación permanecerá abierta hasta el 28 de junio de 2007 .
Durante ese período , se procederá a licitaciones semanales cuyas cantidades y fechas de presentación de ofertas se determinarán en el anuncio de licitación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial expirará el 6 de julio de 2006 .
Artículo 2
Las ofertas sólo se admitirán si tienen por objeto una cantidad mínima de 1000 toneladas .
Artículo 3
La garantía contemplada en el artículo 5 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1501/95 ascenderá a 12 EUR por tonelada .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , los certificados de exportación expedidos de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1501/95 se considerarán expedidos el día de la presentación de la oferta , a efectos de la determinación de su período de validez .
Los certificados de exportación expedidos en el marco de la licitación a que se refiere el presente Reglamento serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como se define en el apartado 1 , hasta el final del cuarto mes siguiente .
Artículo 5
Los Estados miembros remitirán por medios electrónicos a la Comisión las ofertas presentadas a más tardar una hora y media después de la expiración del plazo de presentación semanal de ofertas previsto en el anuncio de licitación , y utilizarán el formulario que figura en el anexo .
En caso de que no haya ofertas , los Estados miembros informarán de ello a la Comisión en el plazo contemplado en el párrafo anterior .
Las horas fijadas para la presentación de las ofertas serán las de Bélgica .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 ) .
ANEXO
Licitación semanal para la determinación de la restitución por exportación de trigo blando a determinados terceros países
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 936/2006 ]
( Cierre del plazo de presentación de ofertas )
Numeración de los licitadores
Cantidades en toneladas
Importe de la restitución por exportación en euros / tonelada
Remítase a la DG AGRI ( D/2 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 57/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 655/2004 de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 466/2001 en relación con los nitratos en los alimentos para lactantes y niños de corta edad .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento CE ) no 683/2004 de la Comisión , de 13 de abril de 2004 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 466/2001 por lo que respecta a las aflatoxinas y a la ocratoxina A en los alimentos destinados a lactantes y niños de corta edad .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 684/2004 de la Comisión , de 13 de abril de 2004 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 466/2001 en lo que se refiere a las dioxinas .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/84 / CE del Consejo , de 10 de junio de 2004 , que modifica la Directiva 2001/113 / CE relativa a las confituras , jaleas y marmalades de frutas , así como a la crema de castañas edulcorada , destinadas a la alimentación humana .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 54zn [ Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión ] se añade el guión siguiente :
32004 R 0655 : Reglamento ( CE ) no 655/2004 de la Comisión , de 7 de abril de 2004 ( DO L 104 de 8.4.2004 , p. 48 ) .
32004 R 0683 : Reglamento ( CE ) no 683/2004 de la Comisión , de 13 de abril de 2004 ( DO L 106 de 15.4.2004 , p. 3 ) .
32004 R 0684 : Reglamento ( CE ) no 684/2004 de la Comisión , de 13 de abril de 2004 ( DO L 106 de 15.4.2004 , p. 6 ) . » .
En el punto 54zr ( Directiva 2001/113 / CE del Consejo ) se añade el guión siguiente :
« , modificada por :
32004 L 0084 : Directiva 2004/84 / CE del Consejo , de 10 de junio de 2004 ( DO L 219 de 19.6.2004 , p. 8) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 655/2004 , ( CE ) no 683/2004 , ( CE ) no 684/2004 y de la Directiva 2004/84 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de abril de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
