CLARIN ERIC tendrá su domicilio social en Utrecht ( Países Bajos ) .
La lengua de trabajo de CLARIN ERIC será el inglés .
Objetivos y actividades
El objetivo último de CLARIN ERIC es hacer avanzar la investigación en humanidades y ciencias sociales facilitando a los investigadores un acceso unificado a una plataforma que integre recursos y herramientas avanzadas basados en la lengua a nivel europeo .
Se llevará a la práctica mediante la construcción y explotación de una infraestructura de investigación distribuida y compartida cuyo objeto es poner los recursos , la tecnología y los conocimientos técnicos lingüísticos a disposición de las comunidades investigadoras en el ámbito de las humanidades y las ciencias sociales en general .
A tal efecto , CLARIN ERIC emprenderá y coordinará diversas actividades , entre ellas las siguientes , sin que la enumeración sea exhaustiva :
creación de una federación de los centros de servicios web y de datos existentes para facilitar el acceso con una única identificación a los servicios de datos y tecnología prestados por dichos centros ;
definición y mantenimiento de una colección de normas oficiales y de facto y de correspondencias entre ellas a fin de facilitar la interoperabilidad entre datos y servicios ;
coordinación y apoyo de actividades destinadas a la adquisición y creación de nuevos servicios web y de datos ;
recopilación de necesidades de los usuarios y mejores prácticas con el fin de proporcionar un apoyo eficiente a los usuarios ;
creación de centros especializados en la explotación de tecnología y recursos lingüísticos para hacer avanzar la investigación en ciencias sociales y humanidades ;
organización de actividades de formación , sensibilización y difusión para fomentar tanto la utilización como la ulterior evolución de la infraestructura de investigación ;
creación y mantenimiento de un marco de concesión de licencias , acceso y autenticación que facilite el acceso y , al mismo tiempo , proteja los derechos razonables de los propietarios de datos y herramientas y la intimidad de las personas ;
mantenimiento y explotación de las relaciones con organizaciones e infraestructuras afines en Europa y fuera de ella con vistas a la colaboración ;
contribución a la adopción de medidas que hagan avanzar la investigación en el Espacio Europeo de Investigación ( EEI ) , tanto dentro de los ámbitos de las humanidades y las ciencias sociales como interdisciplinariamente ;
cualquier otra acción conexa que ayude a reforzar la investigación en el EEI .
CLARIN ERIC construirá y explotará CLARIN sin ánimo de lucro ; con el fin de fomentar la innovación y la transferencia de conocimientos y tecnologías , podrán llevarse a cabo actividades económicas limitadas en la medida en que no redunden en perjuicio de las actividades principales .
CAPÍTULO 2
MIEMBROS
Artículo 3
Miembros y entidad representante
Podrán ser miembros de CLARIN ERIC o convertirse en observadores sin derecho de voto las siguientes entidades :
los Estados miembros ;
los países asociados ;
los terceros países no asociados ;
las organizaciones intergubernamentales .
Las condiciones de admisión de miembros y observadores se especifican en los artículos 4.1 y 4.2 de los presentes estatutos .
CLARIN ERIC contará entre sus miembros con un mínimo de tres Estados miembros .
Los Estados miembros tendrán conjuntamente la mayoría de los derechos de voto en la Asamblea General .
Un miembro u observador podrá estar representado por la entidad pública o la entidad privada con misión de servicio público que elija y designe con arreglo a sus propios procedimientos y normas .
Los miembros y observadores actuales , así como las entidades que los representan , figuran en el anexo 1 .
Los miembros en el momento de presentar la solicitud de ERIC tendrán la consideración de miembros fundadores .
Artículo 4
Admisión de miembros y observadores
Las condiciones de admisión de nuevos miembros son las siguientes :
la admisión de nuevos miembros deberá contar con la aprobación de la Asamblea General ;
los solicitantes deberán presentar una solicitud por escrito al Presidente de la Asamblea General ;
la solicitud describirá la forma en que contribuirá el solicitante a los objetivos y actividades de CLARIN descritos en el artículo 2 , y cómo cumplirá las obligaciones a que se refiere el artículo 6.2 .
Las entidades enumeradas en el artículo 3.1 que estén dispuestas a contribuir a CLARIN ERIC , pero no se encuentren aún en situación de incorporarse como miembros , podrán solicitar el estatuto de observador .
Las condiciones de admisión de observadores son las siguientes :
la admisión o readmisión de observadores deberá contar con la aprobación de la Asamblea General ;
los solicitantes presentarán una solicitud por escrito en el domicilio social de CLARIN ERIC ;
la solicitud describirá la forma en que el solicitante contribuirá a los objetivos y actividades de CLARIN descritos en el artículo 2 , y cómo cumplirá las obligaciones a que se refiere el artículo 6.2 .
Artículo 5
Retirada de un miembro u observador / Fin de la condición de miembro u observador
Durante los primeros cinco años de la creación de CLARIN ERIC , ningún miembro podrá retirarse a menos que la adhesión se haya producido para un período más breve especificado .
Después de los cinco primeros años de la creación de CLARIN ERIC , los miembros podrán retirarse al final de un ejercicio financiero , siempre que lo hayan solicitado doce meses antes de la retirada .
Los observadores podrán retirarse al final de un ejercicio financiero , siempre que lo hayan solicitado seis meses antes de la retirada .
Previamente a la aceptación de una retirada , deberán cumplirse las obligaciones financieras y de todo tipo .
La Asamblea General estará facultada para poner fin a la adhesión de un miembro o a la condición de observador de un observador si se reúnen las siguientes condiciones :
el miembro o el observador han incumplido gravemente una o varias de las obligaciones que les incumben con arreglo a los presentes Estatutos ;
el miembro o el observador no han podido subsanar dicho incumplimiento en un plazo de seis meses .
Deberá darse al miembro o al observador la oportunidad de impugnar la decisión de poner fin a su condición y de exponer sus argumentos ante la Asamblea General .
CAPÍTULO 3
DERECHOS Y OBLIGACIONES DE LOS MIEMBROS Y OBSERVADORES
Artículo 6
Miembros
Entre los derechos de los miembros figurarán los de :
conceder acceso a CLARIN y a todos sus servicios a su comunidad investigadora ;
asistir a la Asamblea General con derecho de voto , ejerciendo así su influencia ;
participar en la elaboración de las estrategias y políticas ;
cooperar estrechamente con otros países para poner los recursos , herramientas y servicios a disposición de los investigadores de los países respectivos ;
permitir que su comunidad investigadora participe en la selección de las normas pertinentes y recomendaciones sobre mejores prácticas de CLARIN ;
permitir que su comunidad investigadora participe en los actos de CLARIN , como escuelas de verano , seminarios , conferencias y cursos de formación , a precios preferenciales ;
utilizar la marca CLARIN ;
participar en las propuestas de proyectos de la Unión cuando CLARIN ERIC actúe como consorcio presentador .
Cada Miembro :
abonará la cuota anual , tal como se especifica en el anexo 2 ;
nombrará la entidad representante que se menciona en el artículo 3.4 , y mantendrá siempre informada a la Asamblea General de cuál es dicha entidad ;
dotará a su entidad representante de plena autoridad para votar sobre todos los asuntos planteados en la Asamblea General y publicados en el orden del día ;
creará un consorcio nacional para cumplir las obligaciones nacionales derivadas de los presentes Estatutos ;
designará a un coordinador nacional responsable del consorcio nacional ;
aportará como mínimo un centro de servicios y de datos ;
aportará un sistema de autenticación y autorización de usuarios acordado ;
prestará el servicio o los servicios acordados ;
promoverá la adopción de las normas pertinentes en los proyectos nacionales de creación de recursos y herramientas ;
proporcionará la infraestructura técnica necesaria para que el acceso sea posible ;
fomentará el uso de los servicios de CLARIN entre los investigadores de su país , y recogerá las reacciones y necesidades de los usuarios ;
prestará apoyo a los centros CLARIN del país facilitando la integración en las infraestructuras pertinentes nacionales u otras .
Los miembros que se hayan adherido a CLARIN ERIC reservándose el derecho de retirarse antes de finalizar los cinco primeros años de la creación de CLARIN ERIC abonarán una cuota anual más elevada , según se especifica en el anexo 2 .
Los miembros , individual o conjuntamente en cooperación con otros miembros , observadores o terceros , podrán aportar a CLARIN ERIC contribuciones distintas de la cuota anual .
Tales contribuciones se podrán efectuar en efectivo o en especie .
Los miembros facultarán a su entidad representante o una entidad que represente al consorcio nacional para cumplir las obligaciones a que se refiere el artículo 6.2 , letras a ) y d ) a l ) .
CLARIN ERIC celebrará un Acuerdo CLARIN con dicha entidad con el fin de fijar las condiciones y prescripciones con arreglo a las cuales se cumplirá la obligación o se efectuará la contribución .
Artículo 7
Observadores
Entre los derechos de los observadores figurarán los de :
asistir a la Asamblea General sin derecho de voto ;
permitir que su comunidad investigadora participe en los actos de CLARIN , como escuelas de verano , seminarios , conferencias y cursos de formación , a precios preferenciales , siempre que el espacio lo permita ;
permitir que su comunidad investigadora tenga acceso al apoyo de la organización CLARIN ERIC en el desarrollo de los sistemas , procesos y servicios pertinentes .
Cada observador :
describirá la contribución a los objetivos de CLARIN ERIC según se menciona en el artículo 2 .
Los observadores , individual o conjuntamente en cooperación con otros miembros , observadores o terceros , podrán aportar a CLARIN ERIC contribuciones distintas de la cuota anual .
Los observadores facultarán a su entidad representante para cumplir las obligaciones a que se refiere el artículo 7.2 , letras b ) y c ) .
CLARIN ERIC celebrará un Acuerdo de Observador CLARIN con dicha entidad con el fin de fijar las condiciones y prescripciones con arreglo a las cuales se cumplirá la obligación o se efectuará la contribución .
CAPÍTULO 4
GOBERNANZA DE CLARIN ERIC
Artículo 8
Asamblea General
La Asamblea General será el órgano de CLARIN ERIC con plenos poderes de decisión y representará a los miembros de CLARIN ERIC .
Cada miembro dispondrá de un voto .
Cada entidad que represente a un miembro nombrará un representante oficial .
Además , cada uno de los miembros podrá aportar un experto .
Cada delegación podrá , por lo tanto , estar integrada por un máximo de dos personas , pero el representante oficial será quien ejerza el voto .
La Asamblea General se reunirá al menos una vez al año y deberá , como mínimo :
designar , suspender o destituir al Director Ejecutivo y al Consejo de Administración , excluidos los miembros de oficio mencionados en el artículo 10.3 , y el artículo 13.2 ;
confirmar a los miembros de oficio del Consejo de Administración ;
designar el Consejo Consultivo Científico ;
decidir sobre las estrategias para la construcción y la explotación de CLARIN y cualquier otro tema que consideren pertinente el Consejo de Administración , o un miembro o grupo de miembros que lo soliciten con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8.3 ;
aprobar el programa de trabajo y el presupuesto anual de CLARIN ERIC ;
decidir , al menos cada cinco años , sobre los principios aplicables al cálculo de la cuota anual de cada miembro y sobre el importe de la cuota anual cuyos principios e importes correspondientes se establecen en el anexo 2 de los presentes Estatutos ;
aprobar los informes y cuentas anuales de CLARIN ERIC ;
aprobar la contribución de cada miembro a CLARIN ;
decidir sobre liquidación de CLARIN ERIC con arreglo al artículo 27 .
El Presidente convocará la Asamblea General al menos con cuatro semanas de antelación y el orden del día se remitirá al menos dos semanas antes de la reunión .
Los miembros tendrán derecho a proponer asuntos para el orden del día hasta tres semanas antes de la reunión .
Si al menos el 50 % de los miembros solicitan una reunión de la Asamblea General , esta deberá celebrarse lo antes posible , convocándose con al menos dos semanas de antelación .
La Asamblea General elegirá a un Presidente por mayoría simple de los votos .
El Presidente deberá ser el representante oficial de un miembro .
El Presidente será elegido por un mandato de dos años , no pudiendo ejercer más de dos mandatos consecutivos .
En caso de que el Presidente se retire antes de finalizar su mandato , la Asamblea General elegirá un nuevo Presidente .
La Asamblea General elegirá un Vicepresidente por mayoría simple de los votos .
El Vicepresidente deberá ser el representante oficial de un miembro .
El Vicepresidente será elegido por un mandato de dos años , no pudiendo ejercer más de dos mandatos consecutivos .
En caso de que el Vicepresidente se retire antes de finalizar su mandato , la Asamblea General elegirá un nuevo Vicepresidente .
El Vicepresidente sustituirá al Presidente en su ausencia y en caso de conflicto de intereses .
Si un representante oficial no puede asistir a la Asamblea General , el miembro podrá autorizar a otro representante de la misma entidad , al experto nacional o a un representante oficial de cualquier otro miembro para votar en su nombre por medio de una autorización escrita y debidamente firmada , que será presentada al Presidente al comienzo de la reunión .
Ningún representante podrá presentar más de tres autorizaciones .
La Asamblea General estará presidida por el Presidente y , en su ausencia , por el Vicepresidente .
El Presidente , o una persona por él autorizada , será responsable de actualizar el anexo 1 , de manera que se cuente en todo momento con una lista fidedigna de los miembros , los observadores y sus entidades representantes .
Todas las decisiones se aprobarán por mayoría simple de los votos emitidos , salvo las decisiones que :
modifiquen los estatutos de CLARIN ERIC ;
después de los cinco primeros años , modifiquen el anexo 2 « Cuota anual » ;
pongan fin a CLARIN ERIC ;
pongan fin a una condición de miembro o de observador ;
suspendan o destituyan al Director Ejecutivo y al Consejo de Administración .
Las decisiones relativas a las siguientes cuestiones requerirán dos tercios de los votos :
la modificación de los Estatutos ,
la modificación del anexo 2 ,
la suspensión o destitución del Director Ejecutivo y del Consejo de Administración ,
la terminación de CLARIN ERIC .
Cualquier modificación de los Estatutos estará sujeta a lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 723/2009 .
La decisión de poner fin a la condición de miembro o de observador requerirá la unanimidad , sin tener en cuenta el voto del miembro en cuestión ni las abstenciones .
La votación será secreta si un representante así lo solicita .
En caso de empate , el Presidente tendrá el voto de calidad .
El quórum de la Asamblea General será de dos tercios de los votos .
Los representantes podrán estar presentes físicamente o por delegación , tal como se describe en el artículo 8.6 .
La Asamblea General podrá decidir recurrir a la tecnología , por ejemplo a la videoconferencia , para las reuniones .
El Presidente podrá decidir el recurso a un procedimiento escrito para la adopción de decisiones .
En tales casos , el Presidente , o una persona por él autorizada , distribuirá la propuesta a todos los representantes oficiales de la Asamblea General , que deberán entonces comunicar sus objeciones , modificaciones o intención de abstenerse en el plazo fijado .
El plazo para responder no podrá ser inferior a 14 días naturales .
En casos urgentes y cuando la medida que se vaya a adoptar deba ser aplicada inmediatamente , el Presidente podrá acortar dicho plazo a cinco días naturales .
Si no se comunican objeciones , modificaciones o intenciones de abstenerse en el plazo fijado , la propuesta quedará tácitamente aprobada .
Si un representante oficial formula objeciones o propone modificaciones , el Presidente podrá decidir modificar la propuesta y volver a presentarla por procedimiento escrito , o incluir el asunto en el orden del día de la próxima reunión de la Asamblea General .
Artículo 9
Consejo Consultivo Científico
Los miembros del Consejo Consultivo Científico serán nombrados por la Asamblea General .
El Consejo Consultivo Científico estará integrado por investigadores de alto nivel independientes [ 1 ] de CLARIN ERIC .
Las comunidades de proveedores y usuarios de CLARIN ERIC estarán representadas en el Comité Consultivo Científico .
El número de miembros del Consejo Consultivo Científico será decidido por la Asamblea General .
Dicho número no debe ser inferior a cinco ni superior a diez .
El mandato de los miembros del Consejo Consultivo Científico tendrá una duración de tres años ; será posible renovarlo una sola vez , por decisión de la Asamblea General .
El Consejo Consultivo Científico transmitirá a la Asamblea General dictámenes solicitados y no solicitados sobre cuestiones estratégicas , incluyendo , sin que la enumeración sea exhaustiva , la perspectiva , las nuevas iniciativas , los planes de trabajo y el aseguramiento de la calidad .
El Consejo Consultivo Científico podrá hacer aportaciones a la Asamblea General en relación con la evaluación de los progresos de los trabajos y servicios ofrecidos por CLARIN ERIC .
El Presidente del Consejo Consultivo Científico será nombrado por la Asamblea General .
El reglamento del Consejo Consultivo Científico estará basado en el modelo general de reglamento elaborado por el Consejo de Administración .
Dicho reglamento será aprobado por el Consejo de Administración .
Artículo 10
Foro de Coordinadores Nacionales
Cada uno de los miembros que sea un país tendrá la responsabilidad de designar un coordinador nacional .
El coordinador nacional actuará como enlace principal entre CLARIN ERIC y el consorcio nacional .
Los coordinadores nacionales serán responsables de que su país aplique las políticas y estrategias de la Asamblea General para el desarrollo y explotación de CLARIN .
Cada uno de los miembros que sea una organización intergubernamental con una estructura operativa tendrá la responsabilidad de designar a un coordinador .
El coordinador actuará como enlace principal entre CLARIN ERIC y la(s ) unidad(es ) operativa(s ) de la organización intergubernamental .
El coordinador será responsable de que su organización aplique las políticas y estrategias de la Asamblea General para el desarrollo y explotación de CLARIN .
En lo sucesivo , el término « coordinador nacional » incluirá también los coordinadores nombrados por organizaciones intergubernamentales .
El Foro de Coordinadores Nacionales estará integrado por todos los coordinadores nacionales .
La responsabilidad del Foro de Coordinadores Nacionales será garantizar la coordinación de la ejecución de las estrategias establecidas por la Asamblea General .
El Foro deberá mantener la coherencia y sistematicidad en CLARIN y la colaboración entre los miembros .
El Presidente del Foro de Coordinadores Nacionales será elegido según el reglamento interno del Foro .
El Presidente deberá ser miembro de oficio del Consejo de Administración .
El reglamento del Foro de Coordinadores Nacionales estará basado en el modelo general de reglamento elaborado por el Consejo de Administración .
Artículo 11
Director Ejecutivo
La Asamblea General nombrará al Director Ejecutivo de CLARIN ERIC con arreglo al procedimiento definido por la Asamblea General .
El Director Ejecutivo y el Consejo de Administración serán conjuntamente los representantes legales de CLARIN ERIC .
El Director Ejecutivo se encargará de la gestión ordinaria de CLARIN ERIC .
El Director Ejecutivo será responsable de la aplicación de una eventual decisión de modificar el anexo 2 aprobada por la Asamblea General .
El mandato del Director Ejecutivo tendrá una duración de cinco años , con posibilidad de prórroga administrativa , en el sentido de prórroga sin mediar concurso , de hasta dos años decidida por la Asamblea General .
Al final del mandato de cinco años , o cuando el nombramiento ya no pueda prorrogarse , se pondrá en marcha otra convocatoria abierta .
Artículo 12
Consejo de Administración
La Asamblea General nombrará a expertos de alto nivel para formar el Consejo de Administración .
El número de administradores será decidido por la Asamblea General .
El procedimiento de nombramiento será definido por la Asamblea General .
Los conocimientos colectivos del Consejo de Administración incluirán la gestión , las infraestructuras técnicas , las herramientas y recursos lingüísticos y las necesidades de los usuarios .
La Asamblea General nombrará Vicedirector a uno de los miembros del Consejo de Administración .
El Vicedirector sustituirá al Director Ejecutivo en su ausencia y en caso de conflicto de intereses .
El mandato de los miembros del Consejo de Administración tendrá una duración de tres años ; será posible renovarlo una sola vez , por decisión de la Asamblea General .
El Consejo de Administración será , junto con el Director Ejecutivo , el órgano ejecutivo de CLARIN ERIC .
El Consejo de Administración será responsable del correcto funcionamiento de CLARIN ERIC en función de las orientaciones y decisiones de la Asamblea General , así como de las reacciones de los demás consejos y comités .
El Consejo de Administración establecerá un modelo general de reglamento que utilizarán todos los consejos y comités mencionados en los presentes Estatutos , y aprobará los reglamentos específicos de cada consejo y comité .
El Consejo de Administración establecerá su propio reglamento basado en el modelo general .
El Director Ejecutivo será el Presidente del Consejo de Administración .
Artículo 13
Comité Permanente de Centros Técnicos CLARIN
Existirá un Comité Permanente para los Centros Técnicos de CLARIN .
Dicho Comité Permanente estará integrado por los directores ( o representantes por ellos designados ) de los centros CLARIN que se hayan considerado cruciales para el funcionamiento de CLARIN sobre la base de unos criterios que formulará el Consejo de Administración .
La decisión de reconocer un centro técnico como crucial para el funcionamiento de CLARIN será responsabilidad de la Asamblea General .
El Comité Permanente de Centros CLARIN tendrá encomendado asegurar la sistematicidad , coherencia y estabilidad de los servicios de infraestructura mediante decisiones sobre la implantación , así como la coordinación entre los centros y los miembros .
Informará al Foro de Coordinadores Nacionales y al Consejo de Administración .
El Presidente del Comité Permanente será elegido con arreglo al reglamento del propio Comité .
El Comité Permanente deberá servir de foro de intercambio de ideas y experiencias para los centros CLARIN .
El papel del Comité Permanente será emitir dictámenes y presentar peticiones y propuestas al CLARIN ERIC y a los coordinadores nacionales con el fin de garantizar la sistematicidad , coherencia y estabilidad de los servicios .
El reglamento del Comité Permanente estará basado en el modelo general de reglamento elaborado por el Consejo de Administración .
Artículo 14
Grupos de trabajo
El Consejo de Administración podrá crear y disolver grupos de trabajo para temas con respecto a los cuales sea necesario un esfuerzo especial que no pueda realizar el Consejo de Administración .
El reglamento de los grupos de trabajo estará basado en el modelo general de reglamento elaborado por el Consejo de Administración .
CAPÍTULO 5
FINANZAS
Artículo 15
Principios presupuestarios y contabilidad
El ejercicio financiero de CLARIN ERIC comenzará el 1 de enero y finalizará el 31 de diciembre de cada año .
Todas las partidas de ingresos y gastos de CLARIN ERIC se incluirán en las estimaciones que deberán establecerse para cada ejercicio financiero y se consignarán en el presupuesto anual .
El presupuesto anual responderá a los principios de la transparencia .
Las cuentas del CLARIN ERIC irán acompañadas de un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio financiero .
CLARIN ERIC estará sujeto a los requisitos impuestos por la legislación aplicable en materia de formulación , depósito , auditoría y publicación de cuentas .
CLARIN ERIC velará por que los créditos se utilicen con arreglo al principio de buena gestión financiera .
CLARIN ERIC registrará por separado los costes y los ingresos de sus actividades económicas .
Artículo 16
Responsabilidad
CLARIN ERIC será responsable de sus deudas .
Los miembros no serán responsables solidariamente de las deudas de CLARIN ERIC .
La responsabilidad financiera de los miembros con respecto a las deudas de CLARIN ERIC se limitará a la cuota anual de cada uno de los miembros , tal como se especifica en el anexo 2 .
CLARIN ERIC suscribirá las pólizas de seguro adecuadas para cubrir los riesgos inherentes a la construcción y al funcionamiento de CLARIN .
CAPÍTULO 6
PRESENTACIÓN DE INFORMES A LA COMISIÓN
Artículo 17
Informes a la Comisión
CLARIN ERIC elaborará un informe anual de actividad en el que expondrá , en particular , los aspectos científicos , operativos y financieros de sus actividades .
El informe deberá ser aprobado por la Asamblea General y transmitido a la Comisión y a las autoridades públicas pertinentes en un plazo de seis meses tras finalizar el ejercicio financiero correspondiente .
El informe será de conocimiento público .
CLARIN ERIC informará a la Comisión de cualquier circunstancia que amenace perjudicar gravemente la realización de sus tareas o merme su capacidad para cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 723/2009 .
CAPÍTULO 7
POLÍTICAS
Artículo 18
Acuerdos con terceros
Cuando CLARIN ERIC lo considere beneficioso , podrá celebrar acuerdos con terceros , como por ejemplo instituciones , regiones y países no miembros .
Si instituciones de países no miembros u otras partes interesadas , tal como se describe en el artículo 18.1 , desean contribuir a CLARIN ERIC con conocimientos técnicos , servicios , recursos lingüísticos y tecnología , CLARIN ERIC podrá celebrar un acuerdo con esas partes .
El acuerdo especificará el servicio o la contribución que aportará la parte , especificando los derechos de acceso , la cuota de suscripción y las demás condiciones a la luz de esta contribución .
Será un requisito previo que los usuarios de los datos , herramientas y servicios de CLARIN formen parte de un sistema de autenticación y autorización .
Artículo 19
Política de acceso de los usuarios ;
En lo que se refiere al acceso de investigadores de los países miembros de CLARIN , los datos , herramientas y servicios ofrecidos por CLARIN ERIC estarán abiertos a todos los empleados y estudiantes de instituciones de investigación tales como universidades , centros de investigación , museos y bibliotecas de investigación , de conformidad con la autorización de los proveedores de contenidos y mediante una autenticación aprobada por CLARIN ERIC .
En lo que se refiere al acceso de los investigadores de países no miembros , la institución de investigación deberá abonar una cuota de suscripción de conformidad con los principios establecidos en el anexo 2 , que dará a todos los empleados y estudiantes de esa institución acceso a los datos , herramientas y servicios de CLARIN .
Será un requisito previo que los usuarios de los datos , herramientas y servicios de CLARIN formen parte de un sistema de autenticación y autorización que satisfaga los requisitos de CLARIN y esté aprobado por CLARIN ERIC .
Previo abono de un canon , podrá otorgarse acceso a otras instituciones , la industria y otros tipos similares de usuarios específicos , así como los investigadores individuales no pertenecientes a una institución .
Se otorgará acceso al público en general , salvo que pesen sobre los servicios o recursos restricciones impuestas por los propietarios para la concesión de licencias .
Se otorgará acceso a los metadatos y a los recursos de fuente abierta y de acceso abierto .
Aun en los casos en que se otorgue acceso de conformidad con el artículo 19.1 a 19.4 , algunos servicios y recursos podrán ofrecerse previo pago de un canon si así lo exige el propietario .
Artículo 20
Política de evaluación científica
CLARIN ERIC será un facilitador de investigación y , como regla general , fomentará un acceso lo más libre posible a los datos de la investigación .
Independientemente de este principio , CLARIN ERIC promoverá la investigación de alta calidad y apoyará una cultura de « mejores prácticas » a través de actividades de formación .
Si , por razones de capacidad , debe limitarse el acceso a las herramientas o datos de investigación de CLARIN y hay que efectuar una selección de proyectos , se juzgará la excelencia científica de las propuestas de proyectos mediante revisión inter pares por expertos independientes , decidiendo la Asamblea General , con asesoramiento del Comité Consultivo Científico , los criterios y procedimientos .
Estos criterios también deberán tener en cuenta la necesidad de reservar cierta capacidad para ideas totalmente nuevas que quizás no hayan alcanzado aún la plena madurez ni gocen de una excelencia científica ampliamente reconocida .
Los evaluadores serán seleccionados por el Consejo de Administración de acuerdo con la política de evaluación .
La evaluación de CLARIN ERIC y sus resultados correrá a cargo del Consejo Científico de conformidad con el artículo 9.4 .
Artículo 21
Política de difusión
CLARIN ERIC promoverá CLARIN y alentará a los investigadores a emprender proyectos nuevos e innovadores y a utilizar CLARIN en la enseñanza superior .
En general , CLARIN ERIC instará a los investigadores a poner a disposición del público los resultados de su investigación y pedirá a los investigadores de los países miembros que lo hagan a través de CLARIN .
La política de difusión describirá los diversos grupos destinatarios y CLARIN hará uso de distintos canales para llegar al público destinatario , como un portal web , un boletín , seminarios , presencia en conferencias o artículos en diarios y revistas .
Artículo 22
Política de derechos de propiedad intelectual
Los derechos de propiedad intelectual de los resultados generados por CLARIN ERIC pertenecerán a CLARIN ERIC y serán gestionados por el Consejo de Administración .
Por regla general , se favorecerán los principios de fuente abierta y acceso abierto .
CLARIN ERIC proporcionará orientaciones ( por ejemplo a través de su página web ) a los investigadores para garantizar que la investigación que utilice materiales accesibles a través de CLARIN ERIC se lleve a cabo dentro de un marco que reconozca los derechos de los propietarios de los datos y la intimidad de las personas .
CLARIN ERIC velará por que los usuarios acepten las condiciones que rigen el acceso y por que existan unas medidas de seguridad adecuadas en relación con el almacenamiento y la manipulación internos .
CLARIN ERIC contará con disposiciones bien definidas para investigar las denuncias sobre violaciones de la seguridad y la confidencialidad con respecto a los datos de la investigación .
Artículo 23
Política de empleo , incluida la igualdad de oportunidades
CLARIN ERIC aplicará el principio de igualdad de oportunidades .
Los contratos de empleo se ajustarán a la legislación nacional del país en el que esté empleado el personal .
Para cada tarea , CLARIN ERIC seleccionará al mejor candidato , independientemente de sus antecedentes , nacionalidad , religión o sexo .
Artículo 24
Política de contratación y exención fiscal
CLARIN-ERIC impartirá un trato igual y no discriminatorio a todos los licitadores y candidatos en una contratación , independientemente de que estén o no establecidos en la Unión .
La política de contratación de CLARIN ERIC respetará los principios de transparencia , no discriminación y competencia .
Toda vez que CLARIN es un recurso distribuido , la contratación la efectuarán en parte cada miembro , aplicando sus reglamentos y procedimientos nacionales de contratación pública , y en parte la propia CLARIN ERIC .
El Consejo de Administración será responsable de toda la contratación de CLARIN ERIC .
Todas las ofertas deberán ser eficazmente publicadas en el sitio web de CLARIN ERIC y en los territorios de los miembros y observadores .
En el caso de que el importe de la contratación supere los 200000 EUR , CLARIN ERIC aplicará los principios de las Directivas de la UE sobre contratación pública y la legislación nacional consecuente aplicable .
La decisión de adjudicación de un contrato deberá hacerse pública e incluir una justificación completa .
Todas las ofertas deberán ser eficazmente publicadas en el sitio web de CLARIN ERIC y en los territorios de los miembros y observadores .
En la contratación relacionada con las actividades de CLARIN que efectúen los miembros y observadores deberá prestarse la atención debida a las necesidades , requisitos técnicos y especificaciones de CLARIN ERIC , expresadas por los organismos pertinentes .
Las exenciones fiscales basadas en el artículo 143 , apartado 1 , letra g ) , y el artículo 151 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo [ 2 ] y de conformidad con los artículos 50 y 51 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 282/2011 del Consejo [ 3 ] se limitarán al impuesto sobre el valor añadido de los bienes y servicios destinados a un uso oficial por CLARIN ERIC cuyo valor supere los 250 EUR y que sean íntegramente abonados y adquiridos por CLARIN ERIC .
La contratación efectuada por miembros individuales no se beneficiará de estas exenciones .
No se aplicará ningún otro límite .
Artículo 25
Política de datos
En términos generales , CLARIN ERIC favorecerá los principios de fuente abierta y acceso abierto , pero se respetarán las licencias existentes .
CLARIN ERIC pondrá a la vista del público todos los recursos y herramientas lingüísticos mediante descripciones básicas de metadatos .
CAPÍTULO 8
DURACIÓN , LIQUIDACIÓN , CONTROVERSIAS , DISPOSICIONES DE CREACIÓN
Artículo 26
Duración
CLARIN ERIC se crea por tiempo indefinido .
Artículo 27
Liquidación
La liquidación de CLARIN ERIC será consecuencia de una decisión de la Asamblea General con arreglo a lo dispuesto en los artículos 8.2 y 8.8 .
Sin demora indebida y en cualquier caso en un plazo de diez días a partir de la adopción de la decisión de disolver CLARIN ERIC , este notificará la decisión a la Comisión Europea .
Los activos restantes tras el pago de las deudas de CLARIN ERIC se repartirán entre los miembros en proporción a su contribución anual acumulada a CLARIN ERIC , tal como se especifica en el anexo 2 .
De conformidad con el artículo 16.3 , los pasivos restantes tras incluir los activos de CLARIN ERIC se repartirán entre los miembros en proporción a su contribución anual acumulada a CLARIN ERIC , tal como se especifica en el anexo 2 .
Sin demoras injustificadas , y en cualquier caso dentro de los diez días siguientes a la finalización del procedimiento de liquidación , CLARIN ERIC efectuará la notificación correspondiente a la Comisión .
CLARIN ERIC dejará de existir el día en que la Comisión Europea publique el anuncio correspondiente en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 28
Legislación aplicable
CLARIN ERIC se regirá , en el orden siguiente :
por el Derecho de la Unión , en particular el Reglamento ( CE ) no 723/2009 ;
por el Derecho de los Países Bajos , en el caso de asuntos no cubiertos ( o cubiertos parcialmente ) por el Derecho de la Unión ;
por los presentes Estatutos .
Artículo 29
Controversias
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea será competente para resolver los litigios entre los miembros en relación con CLARIN ERIC y entre los miembros y CLARIN ERIC , así como los litigios en los que sea parte la Unión .
El Derecho de la Unión en materia de competencia jurisdiccional se aplicará a las controversias entre el ERIC y terceros .
En los casos no cubiertos por la legislación de la Unión , el Derecho de los Países Bajos determinará la jurisdicción competente para resolver tales controversias .
Artículo 30
Disponibilidad de los Estatutos
En cualquier momento , estará a disposición del público la versión válida de los Estatutos en el sitio web del CLARIN ERIC y en el domicilio social .
Artículo 31
Disposiciones de creación
El país de acogida convocará una reunión constituyente de la Asamblea General tan pronto como sea posible , y a más tardar en el plazo de cuarenta y cinco días naturales a partir de la fecha en que surta efecto la Decisión de la Comisión de crear CLARIN ERIC .
El país de acogida notificará a los miembros fundadores cualquier procedimiento legal urgente específico que sea preciso realizar en nombre de CLARIN ERIC antes de celebrarse la reunión constituyente .
Salvo que un miembro fundador formule objeciones en el plazo de cinco días hábiles tras haber sido notificado , el procedimiento legal será realizado por una persona debidamente autorizada por el Estado de acogida .
Anexo 1
LISTA DE MIEMBROS Y OBSERVADORES
En el presente anexo figuran los miembros y observadores , así como las entidades que los representan .
Última modificación : 20 de septiembre de 2010
País u organización intergubernamental
Entidad representante
La República de Austria
Ministerio Federal Austriaco de Ciencia e Investigación ( BMWF )
La República de Bulgaria
Ministerio de Educación , Juventud y Deporte
La República Checa
Ministerio de Educación , Juventud y Deporte ( MEYS )
El Reino de Dinamarca
Agencia Danesa de Ciencia , Tecnología e Innovación ( DASTI )
La Unión Lingüística Neerlandesa
Secretaría General
La República de Estonia
Ministerio de Educación e Investigación
La República Federal de Alemania
Ministerio Federal Alemán de Educación e Investigación ( BMBF )
El Reino de los Países Bajos
Organización para la Investigación Científica de los Países Bajos ( NWO )
La República de Polonia
Anexo 2
CUOTA ANUAL
Principios
Durante el periodo inicial de cinco años , se utilizarán los principios que se describen a continuación para calcular las contribuciones anuales en metálico de los miembros , observadores e instituciones individuales de países no miembros que deseen adherirse a CLARIN ERIC .
La Asamblea General también podrá establecer acuerdos especiales de colaboración con terceros .
Antes de finalizar el periodo inicial de cinco años se adoptará una decisión sobre el método de cálculo para los períodos posteriores .
Los principios serán los siguientes :
el presupuesto objetivo inicial asciende a 1000000 EUR anuales , sobre la base de una participación estimada de 2/3 de los veintiséis países representados en el consorcio de la fase preparatoria de CLARIN ; en caso de adherirse más miembros , la Asamblea General podrá decidir reducir las contribuciones o incrementar el nivel de actividad ;
la cuota para el año 1 de los Países Bajos , país de acogida , será de 250000 EUR ;
la cuota máxima de los demás miembros en el año 1 será de 200000 EUR ;
la cuota mínima de los miembros en el año 1 será de 11800 EUR ;
los miembros que se adhieran en años posteriores abonarán la cuota indizada fijada para ese año ;
los observadores deberán abonar la cuota mínima indizada de un miembro , tal como se especifica en el cuadro que figura más abajo ;
las instituciones individuales de terceros países deberán abonar la cuota mínima indizada , tal como se especifica en el cuadro que figura más abajo ;
la cuota de la Unión Lingüística Neerlandesa será de 28600 EUR , calculada sobre la base del porcentaje flamenco en el producto interior bruto de la Unión ( que arroja una cifra de 23600 EUR ) , más un importe suplementario de 5000 EUR , como cuota específica de la Unión Lingüística Neerlandesa ( en tanto que organización internacional ) ;
la cuota de las entidades que se adhieran en el transcurso de un año será proporcional al número de meses restantes de ese año , contado a partir del primer día del mes de la adhesión ;
las cuotas se basarán en el PIB del país en 2010 como porcentaje del producto interior bruto de la Unión en ese año ( basado en datos de Eurostat ) , con arreglo a la fórmula siguiente :
El porcentaje del producto interior bruto de la Unión se redondea al entero más próximo ( por exceso si es inferior a 5 y por defecto en caso contrario ) y se multiplica por la cuota mínima , según se muestra en el siguiente cuadro :
Porcentaje del PIB de la UE
redondeado
Cuota en EUR
> 1 y ≤ 2
> 2 y ≤ 3
> 3 y ≤ 4
> 5 y ≤ 6
> 6 y ≤ 7
La cuota anual para los miembros que no se comprometan inicialmente por cinco años se incrementará en un 25 % en tanto no se haya adquirido el compromiso para el período restante .
Si se adquiere un compromiso para la parte restante de los cinco años o si el miembro permanece durante cinco años , se tomarán las medidas necesarias para garantizar que el miembro no abone en total un importe superior a las cuotas normales para esos cinco años .
El cuadro que figura a continuación y sus totales incluyen 33 miembros europeos potenciales .
Cifras resultantes para los miembros que se comprometan por cinco años
Miembro
( potencial )
Porcentaje del PIB
Cuota base
con un incremento anual del 2 %
suma
Islandia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Eslovenia
Croacia
Eslovaquia
Hungría
Rumanía
República Checa
Irlanda
Finlandia
ULN / Flandes
Dinamarca
Grecia
Noruega
Bélgica
Suecia
Polonia
Suiza
Turquía
Países Bajos
España
Italia
Reino Unido
Francia
Alemania
Por independiente se entenderá que no exista conflicto de intereses .
DO L 347 de 11.12.2006 , pp . 1-118 .
DO L 77 de 23.3.2011 , pp .
aprobar la adhesión de nuevos miembros y observadores ;
decidir sobre la terminación de la condición de miembro y de observador ;
Etc .
≥ 16 y < 17
los observadores serán admitidos por un período de tres años como máximo ; un observador podrá volver a solicitar el estatuto de observador una sola vez ; en casos excepcionales , la Asamblea General podrá aceptar otra prórroga del estatuto de observador ;
la cuota de cada miembro se determinará para cinco años , con un aumento anual del 2 % a fin de compensar la inflación y el incremento de los costes ; el importe exacto para cada miembro se especifica en el cuadro que figura más abajo ;
Adenda
de la Directiva 2005/84 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , por la que se modifica por vigesimosegunda vez la Directiva 76/769 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos ( ftalatos en los juguetes y artículos de puericultura )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 344 de 27 de diciembre de 2005 )
Añádanse las siguientes declaraciones :
Declaración de la Comisión relativa al documento de orientación
Tan pronto como se adopte la Directiva relativa a la limitación de la comercialización y el uso de ftalatos en juguetes y artículos de puericultura ( que modifica por vigésima segunda vez la Directiva 76/769 / CEE del Consejo relativa a las restricciones en la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos ) , la Comisión , consultando con los expertos de los Estados miembros encargados del seguimiento de la Directiva 76/769 / CEE y con las partes interesadas , preparará un documento de orientación con objeto de facilitar la aplicación de la Directiva .
El documento abordará en particular las disposiciones sobre las restricciones en el uso de determinadas sustancias en juguetes y artículos de puericultura destinados a los niños , en lo que respecta a la condición de « que pueden introducirse en la boca » , tal como se especifica en el anexo de la Directiva .
En el marco de este trabajo , se examinarán los aspectos relativos al material plastificado « accesible » y a los juguetes « manipulados » .
Declaración relativa a los aromatizantes
La Comisión confirma su intención de tratar el asunto de los aromatizantes en los juguetes en el marco de la revisión de la Directiva 88/378 / CEE del Consejo sobre la seguridad de los juguetes .
Esto tendrá la ventaja de identificar exactamente qué debe entenderse por aromatizantes , de examinar las medidas apropiadas para enfrentarse a los riesgos identificados y de garantizar la coherencia con las otras disposiciones legislativas de dicha Directiva .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 944/2012 del Consejo
de 15 de octubre de 2012
por el que se aplica el artículo 32 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 36/2012 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 36/2012 del Consejo [ 1 ] y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de enero de 2012 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 36/2012 .
En vista de la gravedad de la situación en Siria , deben añadirse otras personas a la lista de personas físicas o jurídicas , entidades u organismos sometidos a medidas restrictivas que figura en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 36/2012 .
En particular , debe incluirse a todos los ministros del Gobierno sirio , dada su responsabilidad colectiva por la violenta represión de la población civil en Siria .
Han de mantenerse las medidas restrictivas aplicables a los exministros del Gobierno sirio , ya que aún pueden considerarse vinculados al régimen y su violenta represión de la población civil .
Por consiguiente , las menciones a dichas personas deben ser modificadas .
Además , debe suprimirse de la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas a dos personas y una entidad .
De conformidad con la Decisión 2012/634 / PESC del Consejo , de 15 de octubre de 2012 , por la que se modifica la Decisión 2011/782 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 2 ] , el anexo II del Reglamento ( UE ) no 36/2012 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( UE ) no 36/2012 se modificará tal y como se establece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 15 de octubre de 2012 .
DO L 16 de 19.1.2012 , p. 1 .
Véase la página 50 del presente Diario Oficial .
ANEXO
I. Las personas y entidades enumeradas a continuación se añadirán a la lista de personas y entidades que figuran en el Anexo II del Reglamento ( UE ) n.o 36/2012
A. Personas
Nombre
Información de identificación
Motivos
Fecha de inclusión
General de división Fahd Jassem Al Freij
Ingeniero Sa’iid Ma’thi Hneidi
Hombre de negocios cercano a la familia del Presidente Bashar Al-Assad .
Esposa de Rami Makhlouf
B. Entidades
Dirección :
Aleppo Street Apdo .
Las menciones de personas y entidades que figuran en el anexo II de la Decisión 2011/782 / PESC se sustituirán por las siguientes :
Dr. Wael Nader Al-Halqi
Nacido en 1964 en la provincia de Daraa
Primer Ministro y exministro de Sanidad .
Como Primer Ministro , comparte la responsabilidad de la violenta represión del régimen contra la población civil .
( alias Mohammad Ibrahim Al-Chaar )
Nacido en 1959 en Aleppo
Ministro del Interior .
Como ministro del Gobierno , comparte la responsabilidad de la violenta represión del régimen contra la población civil .
Dr. Mohammad Al-Jleilati
Nacido en 1945 en Damasco
Ministro de Finanzas .
( alias Imad Mohammad Dib Khamees )
Nacido el 1 de agosto de 1961 cerca de Damasco
Ministro de Electricidad .
Nacido en 1954 en Tartus
Viceprimer Ministro encargado de los Servicios , Ministro de la Administración Local .
( alias Joseph Jergi Sweid )
Nacido en 1958 en Damasco
Ministro de Estado .
( alias Hussein Mahmud Farzat )
Nacido en 1957 en Hama
( alias Mansur Fadl Allah Azzam )
Nacido en 1960 en la provincia de Sweida
Ministro de la Presidencia .
Dr. Emad Abdul-Ghani Sabouni
( alias Imad Abdul Ghani Al Sabuni )
Nacido en 1964 en Damasco
Ministro de Telecomunicaciones y Tecnología .
Nacido en 1939 en Tartus
Exministro de Defensa .
Vinculado al régimen sirio y a las fuerzas armadas sirias e implicado en la violenta represión de la población civil .
Nacido en 1943 en Damasco
Exministro de Justicia .
Vinculado al régimen sirio e implicado en la violenta represión de la población civil .
Dr. Adnan Hassan Mahmoud
Nacido en 1966 en Tartus
Exministro de Información .
Dr. Mohammad Nidal Al-Shaar
Exministro de Economía y Comercio .
Nacido en 1944 en al-Bukamal , Deir Ezzor
Exministro de Hidrocarburos y Recursos Minerales .
Vinculado al régimen sirio e implicado en la violenta represión de la población civil .
Dr. Adnan Slakho
Nacido en 1955 en Damasco
Exministro de Industria .
Dr. Saleh Al-Rashed
Nacido en 1964 en la provincia de Aleppo
Exministro de Educación .
Dr. Fayssal Abbas
Nacido en 1955 en la provincia de Hama
Exministro de Transportes .
Nacido en 1950 en Salamiya
Exministro de Estado .
Nacido en 1956 en Hasaka
Nacido en 1953 en Hama
Las personas y entidades enumeradas a continuación se eliminarán de la lista de personas y entidades que figura en el anexo II de la Decisión 2011/782 / PESC .
Viceprimer Ministro de Asuntos Económicos , Ministro de Comercio Interior y Protección de los Consumidores .
Viceprimer Ministro , Ministro de Asuntos Exteriores y Expatriación .
Ministro de Defensa y jefe militar .
Ministro de Donaciones Religiosas .
Ministro de Turismo .
Ministro de Recursos Hídricos .
Ministro de Agricultura y Reforma Agraria .
Ministro de Educación Superior .
Ministro de Educación .
Ministro de Economía y Comercio Exterior .
Ministro de Transportes .
Ministro de Vivienda y Desarrollo Urbano .
Ministro de Obras Públicas .
Ministro de Petróleo y Recursos Minerales .
Ministro de Cultura .
Ministro de Trabajo y Asuntos Sociales .
Ministro de Información .
Ministro de Industria .
Ministro de Justicia .
Ministro de Sanidad .
Secretario de Estado de Asuntos de Reconciliación Nacional .
Secretario de Estado de Asuntos Medioambientales .
Secretario de Estado .
( alias Sulayman Mahmud Ma’ruf , Sleiman Maarouf , Mahmoud Soleiman Maarouf )
Pasaporte : posee pasaporte del Reino Unido
Titular de acciones en la cadena de televisión Dounya TV , que figura en lista .
Cercano a Muhammad Nasif Khayrbik , que figura en lista .
Apoya al régimen sirio .
Mantiene estrechas relaciones personales y comerciales con Rami Makhlouf , primo del Presidente Bashar Al-Assad y financiero principal del régimen , el cual figura en lista .
En razón de tales circunstancias , asociada al régimen sirio y beneficiada por él .
Actúa como representante del Instituto de Investigación Científica Militar , que figura en lista .
Implicado en comercio de productos de doble uso , prohibidos al Gobierno sirio por sanciones de la UE .
Damasco , Siria
Saladin Street , Edificio 5
Apdo . : 7006
Ingeniero Hala Mohammad Al Nasser
Ingeniero Bassam Hanna
Ingeniero Subhi Ahmad Al Abdallah
Ingeniero Yasser Al Siba’ii
Altoun Group .
Eng Husseis Mahmoud Farzat
Salim Altoun .
Youssef Klizli .
Posición Común 2007/654 / PESC del Consejo
de 9 de octubre de 2007
por la que se modifica la Posición Común 2005/440 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
Tras la adopción , el 18 de abril de 2005 , por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de la Resolución 1596 ( 2005 ) , el Consejo adoptó el 13 de junio de 2005 la Posición Común 2005/440 / PESC [ 1 ] , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo ( RDC ) .
El 31 de julio de 2007 el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas aprobó la Resolución 1768 ( 2007 ) , por la que se prorrogaban las medidas restrictivas en vigor hasta el 10 de agosto de 2007 .
Dichas medidas fueron prorrogadas hasta el 15 de febrero de 2008 por la Resolución 1771 ( 2007 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas [ « RCSNU 1771 ( 2007 ) » ] , adoptada el 10 de agosto de 2007 .
La RCSNU 1771 ( 2007 ) dispone una nueva exención para la capacitación y asistencia técnica destinadas a las unidades del ejército y la policía de la RDC en las provincias del Norte y del Sur de Kivu y en el distrito de Ituri .
Debe modificarse en consecuencia la Posición Común 2005/440 / PESC .
Es preciso que la Comunidad actúe para aplicar determinadas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2005/440 / PESC queda modificada como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Lo dispuesto en el artículo 1 no se aplicará a :
el suministro , venta o transferencia de armamento y material afín y la prestación de asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios relacionados con el armamento y material afín únicamente para el apoyo a unidades del ejército y la policía de la RDC o su utilización por parte de estos , siempre que estas unidades :
hayan terminado su proceso de integración , u
operen respectivamente bajo el mando del “ état major intégré ” ( Estado Mayor Integrado ) de las fuerzas armadas o de la Policía Nacional de la RDC , o
estén en proceso de integración en territorio de la RDC , excepto en las provincias del Norte y del Sur de Kivu y en el distrito de Ituri ;
la prestación de capacitación y asistencia técnica acordadas por el Gobierno de la RDC y destinadas exclusivamente a apoyar a las unidades del ejército y la policía de la RDC que hayan iniciado el proceso de integración en las provincias del Norte y del Sur de Kivu y en el distrito de Ituri ;
el suministro , venta o transferencia de armamento y material afín y la prestación de asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios relacionados con el armamento y material afín únicamente para el apoyo a la Misión de las Naciones Unidas en la RDC ( MONUC ) o para su utilización por parte de esta ;
el suministro , venta o transferencia de equipo militar no mortífero destinado únicamente a atender necesidades humanitarias o de protección , o la prestación de asistencia o formación relativas a este material , previa comunicación al Comité de Sanciones de este suministro o prestación .
El suministro , venta o transferencia de armamento y material afín a que se refiere el apartado 1 solo se realizará en los puntos de entrega designados por el Gobierno de la RDC , en coordinación con la MONUC y previa notificación al Comité de Sanciones .
El suministro , venta o transferencia de armamento y material afín o la prestación de servicios a que se refiere el apartado 1 estarán sujetos a una autorización concedida por las autoridades competentes de los Estados miembros .
Los Estados miembros considerarán por separado cada uno de los suministros contemplados en el apartado 1 , teniendo plenamente en cuenta los criterios enunciados en el Código de Conducta de la Unión Europea en materia de exportación de armas .
Los Estados miembros exigirán salvaguardias adecuadas de que no se utilizarán de forma inadecuada las autorizaciones concedidas con arreglo al apartado 3 y , en su caso , adoptarán medidas para repatriar el armamento y el material afín . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
La presente Posición Común será aplicable hasta el 15 de febrero de 2008 .
Se revisará o modificará a la luz de las decisiones pertinentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas . » .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 9 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 152 de 15.6.2005 , p. 22 .
Posición Común modificada en último lugar por la Posición Común 2006/624 / PESC ( DO L 253 de 16.9.2006 , p. 34 ) .
Reglamento ( CE ) no 402/2008 de la Comisión
de 6 de mayo de 2008
relativo a las modalidades referentes a las importaciones de centeno de Turquía
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2008/97 del Consejo de 9 de octubre de 1997 por el que se establecen determinadas normas de aplicación del régimen especial de importación de aceite de oliva y de determinados productos agrícolas procedentes de Turquía [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2622/71 de la Comisión , de 9 de diciembre de 1971 relativo a las modalidades referentes a las importaciones de centeno de Turquía [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 2008/97 , el Consejo ha establecido las normas de aplicación del régimen especial para la importación de centeno de Turquía previsto en el Protocolo adicional al Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Europea y Turquía .
En dicho régimen especial se prevé , en determinadas condiciones , una reducción del derecho aplicable a la importación de centeno procedente de Turquía .
A tal fin , debe aportarse la prueba del pago efectivo de un gravamen especial a la exportación que debe abonar todo exportador .
Conviene establecer en el marco del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2008/97 las modalidades relativas a la prueba del pago del gravamen especial a la exportación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La prueba del pago del gravamen especial de exportación , contemplado en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2008/97 , se aportará ante la autoridad competente del Estado miembro importador mediante la presentación del certificado de circulación de mercancías A. TR.1 .
En tal caso , la autoridad competente deberá consignar en la rúbrica « Observaciones » una de las indicaciones que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 2622/71 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el Anexo II .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 284 de 16.10.1997 , p. 17 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 846/98 de la Comisión ( DO L 120 de 23.4.1998 , p. 13 ) .
DO L 271 de 10.12.1971 , p. 22 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1996/2006 ( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Véase Anexo II .
ANEXO I
Menciones contempladas en el artículo primero
en búlgaro Специална експортна такса съгласно Регламент ( ЕО ) № 2008/97 платена в размер на …
en danés Særlig udførselsafgift i henhold til forordning ( EF ) nr . 2008/97 , betalt med et beløb på …
en alemán Besondere Ausfuhrabgabe gemäß Verordnung ( EG ) Nr . 2008/97 in Höhe von … entrichtet
en estonio Ekspordi erimaks makstud summas … vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 2008/97
en griego Ειδικός φόρος κατά την εξαγωγή σύμφωνα με τον κανονισμό ( ΕK ) αριθ .
en inglés Special export tax under Regulation ( EC ) No 2008/97 paid to an amount of …
en francés Taxe spéciale à l'exportation selon le règlement ( CE ) no 2008/97 acquittée pour un montant de …
en italiano Tassa speciale per l'esportazione pagata , secondo il regolamento ( CE ) n. 2008/97 , per un importo di …
en letón Saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 2008/97 , samaksāta speciālā izvešanas nodeva … apmērā
en lituano Vadovaujantis Reglamentu ( EB ) Nr . 2008/97 , sumokėtas … dydžio specialusis eksporto mokestis
en húngaro A 2008/97 / EK rendelet szerinti különleges exportadó … összegben megfizetve
en maltés Taxxa speċjali fuq l-esportazzjoni , skond ir-Regolament ( KE ) Nru 2008/97 , imħallsa għall-ammont ta ' …
en neerlandés Speciale heffing bij uitvoer bedoeld in Verordening ( EG ) nr . 2008/97 ten bedrage van … voldaan
en polaco Specjalny podatek eksportowy według rozporządzenia ( WE ) nr 2008/97 zapłacony w wysokości …
en portugués Imposição especial de exportação , nos termos do Regulamento ( CE ) n.o 2008/97 , paga num montante de …
en esloveno Posebna izvozna dajatev v skladu z Uredbo ( ES ) št .
en finés Asetuksen ( EY ) N :o 2008/97 mukainen erityisvientivero määrältään …
en sueco Särskild exportskatt i enlighet med förordning ( EG ) nr 2008/97 , betalt med ett belopp på …
ANEXO II
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 2622/71 de la Comisión
( DO L 271 de 10.12.1971 , p. 22 )
Reglamento ( CEE ) no 199/73 de la Comisión
( DO L 23 de 29.1.1973 , p. 4 )
Únicamente el artículo 1
Reglamento ( CEE ) no 3480/80 de la Comisión
( DO L 363 de 31.12.1980 , p. 84 )
Únicamente el apartado 1 del artículo 1
Reglamento ( CEE ) no 3817/85 de la Comisión
( DO L 368 de 31.12.1985 , p. 16 )
Únicamente el apartado 4 del artículo 1
Reglamento ( CEE ) no 560/91 de la Comisión
( DO L 62 de 8.3.1991 , p. 26 )
Reglamento ( CE ) no 777/2004 de la Comisión
( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 )
Reglamento ( CE ) no 1996/2006 de la Comisión
( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO III
Tablas de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 2622/71
Presente Reglamento
Artículo 2 , primer párrafo
Artículo 2 , segundo párrafo
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
en español Tasa especial aplicable a la exportación según el Reglamento ( CE ) no 2008/97 satisfecha con la suma de …
en checo Zvláštní vývozní dávka podle nařízení ( ES ) č .
en rumano Taxă specială de export , conform Regulamentului ( CE ) nr . 2008/97 , achitată pentru o valoare de …
en eslovaco Osobitný vývozný poplatok podľa nariadenia ( ES ) č .
Decisión de la Comisión
de 27 de enero de 2010
relativa a la ayuda estatal C 12/08 ( ex NN 74/07 ) — Eslovaquia — Acuerdo entre el aeropuerto de Bratislava y Ryanair
( El texto en lengua eslovaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 108 , apartado 2 , de este último [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 2 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 11 de marzo de 2008 , la Comisión informó a la República Eslovaca de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE ( antiguo artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE ) en lo relativo al acuerdo entre el aeropuerto de Bratislava y Ryanair ( en lo sucesivo , « el acuerdo » o « el acuerdo con Ryanair » ) y de que , al mismo tiempo , había decidido cursar un requerimiento de información con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 [ 3 ] , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado ( ahora artículo 108 del TFUE ) ( en lo sucesivo , « el Reglamento de procedimiento » ) en lo relativo a todos los documentos , datos e informaciones necesarios para que la Comisión pudiera examinar la medida en cuestión .
El 11 de junio de 2008 , Eslovaquia transmitió a la Comisión sus observaciones sobre la incoación del procedimiento .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento y cursar el requerimiento de información se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
La Comisión invitó a los interesados a que presentaran sus observaciones sobre la medida en cuestión en el plazo de un mes a partir de la fecha de publicación .
MOTIVOS PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En la decisión por la que incoó el procedimiento , la Comisión señaló que Letisko M. R. Štefánika-Airport Bratislava , a.s .
( en lo sucesivo , « BTS » o « el aeropuerto » ) , es el principal aeropuerto internacional de la República Eslovaca .
Los accionistas de BTS son actualmente el Ministerio eslovaco de Transportes , Correos y Telecomunicaciones ( 34 % ) y el Fondo del Patrimonio Nacional de la República Eslovaca [ 5 ] ( en lo sucesivo , « Fondo del Patrimonio Nacional » ; 66 % ) .
La decisión de incoar el procedimiento se basó en la información remitida por el denunciante y en noticias aparecidas en los medios de comunicación [ 6 ] , según las cuales BTS otorgó a Ryanair , sobre la base de un acuerdo concluido el 5 de diciembre de 2005 , una reducción en los derechos aeroportuarios para destinos nuevos programados y otros ya existentes ( es decir , destinos ya operados desde el aeropuerto ) .
El acuerdo estará en vigor hasta el 30 de junio de 2016 .
El acuerdo con Ryanair presuntamente establece un llamado « derecho de servicio » ( un precio único para diferentes servicios ) que incluye el mantenimiento de las aeronaves y servicios afines , los servicios a los pasajeros , el handling de rampa , el control de la carga , las comunicaciones y las operaciones de vuelo , los servicios de apoyo y los servicios en tierra y de infraestructura .
Los derechos aplicados al parecer son muy inferiores a los que se publican oficialmente en la publicación de información aeronáutica [ 7 ] ( en lo sucesivo , « la PIA » ) .
El importe del derecho de servicio presuntamente varía en función de que la compañía opere un destino nuevo programado o uno ya existente .
El siguiente cuadro resume los derechos que Ryanair presuntamente tendría que pagar si se aplicaran los derechos con arreglo a la PIA y los que presuntamente paga en realidad :
Cuadro 1
Comparación de los derechos conforme a la PIA con los que figuran en el acuerdo con Ryanair
( en EUR )
Derechos conforme a la PIA [ 8 ]
Derechos presuntamente pagados por Ryanair para destinos nuevos [ 9 ]
Descuento por destinos nuevos
Derechos presuntamente pagados por Ryanair para destinos existentes [ 10 ]
Descuento por destinos existentes
Derechos de aterrizaje
Derechos de pasajeros
Derechos de servicios de asistencia en tierra
El llamado derecho de servicio para destinos nuevos supuestamente se aplicaría a todos los destinos durante los doce primeros meses tras la entrada en vigor del acuerdo .
En cada año sucesivo , el derecho de servicio para los destinos nuevos se aumentará en [ … ] .
Al cabo de los [ … ] primeros años , el derecho de servicio aplicable a los destinos nuevos tendrá que ser igual al aplicado a los destinos existentes .
El derecho de servicio supuestamente también incluye un derecho de estacionamiento .
Además , cualesquiera derechos nuevos que se introdujeran en el futuro — cuyo pago no se exigiría a Ryanair — incrementaría aún más la diferencia entre las tasas reducidas y las tasas PIA .
Habida cuenta de lo expuesto , la decisión de incoar el procedimiento suscitó las tres preguntas que se formulan a continuación :
si la decisión de BTS de concluir un acuerdo con Ryanair era imputable a las autoridades eslovacas ,
si BTS , al aceptar una reducción de los derechos aeroportuarios para destinos nuevos y existentes de Ryanair durante el período que va desde la firma del acuerdo hasta el 30 de junio de 2016 , actuó como un inversor en una economía de mercado ,
si , en caso de que el derecho de servicio para destinos nuevos y existentes constituyera una ayuda estatal , tal ayuda sería compatible con el mercado interior .
En cuanto a la primera pregunta , la Comisión observó en la incoación del procedimiento de investigación que el 22 de octubre de 2007 los accionistas de BTS , a propuesta del Ministerio de Transportes , Correos y Telecomunicaciones de la República Eslovaca , nombraron al nuevo presidente del consejo de dirección de BTS .
Por este motivo , la Comisión expresó sus dudas sobre el hecho de que el acuerdo no pudiera imputarse al Estado , como habían sostenido las autoridades eslovacas .
En cuanto a la segunda pregunta , la Comisión tuvo que examinar si , en este caso en concreto , el comportamiento de BTS se había guiado por las expectativas de rentabilidad y si la presunta ventaja de Ryanair era una ventaja que no habría obtenido en condiciones normales de mercado .
A este respecto , las autoridades eslovacas alegaron que BTS , como ente gestor del aeropuerto , actuaba como cualquier otra empresa en el mercado , es decir , determinaba los derechos por los servicios prestados a las compañías aéreas en el aeropuerto caso por caso , negociando con las distintas compañías aéreas , o sea , concluyendo un acuerdo entre las partes conforme a su política comercial .
Asimismo , consideraban que la concesión de descuentos constituye una práctica comercial común en el caso de todas las compañías aéreas y que los descuentos « animan a los transportistas aéreos a transportar más pasajeros al aeropuerto , lo que permite al operador del aeropuerto , BTS , generar mayores ingresos , tanto en concepto de derechos de servicios prestados a los transportistas aéreos como en concepto de sus demás actividades comerciales en el aeropuerto que no se refieren al transporte aéreo , pero van encaminadas a hacer el aeropuerto más atractivo para los pasajeros ; en otras palabras , apoyar las actividades de los transportistas aéreos equivale a un apoyo directo para el desarrollo del propio aeropuerto » .
Sin embargo , las autoridades eslovacas no facilitaron a la Comisión las condiciones del acuerdo ni los detalles de las circunstancias en que se había concluido .
Por ello , la Comisión expresó sus dudas en la decisión de incoación del procedimiento en cuanto a que el comportamiento de BTS se guiara por una expectativa de rentabilidad a largo plazo .
Por consiguiente , no podía excluirse la posibilidad de que la celebración del acuerdo hubiera supuesto para Ryanair una ventaja de la que no se habría beneficiado en condiciones normales de mercado .
En cuanto a la tercera pregunta , la Comisión expresó sus dudas respecto de que las condiciones de compatibilidad establecidas en la Comunicación de la Comisión sobre la financiación de aeropuertos y las ayudas estatales de puesta en marcha destinadas a compañías aéreas que operen desde aeropuertos regionales ( en lo sucesivo , « las Directrices de 2005 » ) [ 13 ] se hubieran cumplido en el presente caso y la medida de ayuda estatal pudiera declararse compatible con el mercado interior conforme al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
En el requerimiento de información , cursado con arreglo al artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento de procedimiento , se solicitó a la República Eslovaca que presentara todos los documentos , informaciones y datos necesarios para la evaluación de la medida y , en particular :
la condiciones del acuerdo ,
estudios , documentos internos y otros documentos sobre cuya base se hubiese negociado el acuerdo ,
el plan comercial del aeropuerto y cualquier otro documento estratégico relativo a la estrategia comercial de cara a Ryanair ,
las reglas / circunstancias con arreglo a las cuales se negociaron los derechos con otras compañías aéreas y la política por la que se aplican los derechos a otras empresas que operan desde y hacia Bratislava ( Air Slovakia , ČSA , Lufthansa , SkyEurope ) ,
cualquier acuerdo de accionistas existente entre el Fondo del Patrimonio Nacional y el Estado eslovaco relativo a BTS , y
la información requerida en el apartado 70 de la decisión de incoación .
OBSERVACIONES DE ESLOVAQUIA
Las autoridades eslovacas comenzaron sus observaciones facilitando información general sobre los destinos operados por Ryanair ( once destinos ) y otros transportistas aéreos ( SkyEurope , nueve destinos programados y nueve destinos de verano ; ČSA , un destino ; Air Slovakia , cuatro destinos ; Lufthansa , un destino , y Aeroflot , un destino ) desde el aeropuerto en 2008 .
En sus observaciones , las autoridades eslovacas explicaron , asimismo , que la PIA se refería a los derechos normales aplicados por el aeropuerto .
No obstante , señalaron que , a fin de mejorar su rentabilidad y hacer un mejor uso de sus capacidades , el aeropuerto podía acordar unos descuentos respecto de estos derechos normales sobre la base de acuerdos individuales .
Tales descuentos se basan en diferentes criterios , como el número de pasajeros transportados , la frecuencia de las rutas operadas o la apertura de nuevas rutas .
Si el transportista aéreo no cumple los criterios convenidos en un acuerdo individual , pierde el derecho de solicitar un descuento .
Las autoridades eslovacas explicaron , además , que la propia BTS , como empresa comercial , es responsable de su estrategia de fijación de precios y de la rentabilidad de los acuerdos que concluye con los distintos transportistas aéreos .
BTS solo presenta al comité consultivo su estrategia anual global en lo relativo al número de pasajeros en el aeropuerto , sus ingresos y gastos generales , sus inversiones y los medios de financiación de estas .
Esta presentación de la estrategia anual no tiene en cuenta a los transportistas aéreos individuales ni los acuerdos individuales .
Las autoridades eslovacas señalaron , asimismo , que , dada la independencia de BTS , no estaban en condiciones de facilitar a la Comisión la información relativa a la rentabilidad de las distintas rutas ni podían proporcionar documentación alguna sobre el proceso de negociación del acuerdo con Ryanair .
Según las autoridades eslovacas , el acuerdo entre BTS y Ryanair se basa en condiciones comerciales y no contiene ayudas estatales .
Acuerdo con Ryanair de 5 de diciembre de 2005
Las autoridades eslovacas presentaron además una copia del « Acuerdo de derechos de servicio » , de 5 de diciembre de 2005 , concluido entre BTS y Ryanair .
El acuerdo establece las condiciones operativas y financieras en las que Ryanair instaura y opera sus vuelos comerciales desde y hacia el aeropuerto .
El acuerdo entró en vigor en la fecha de la firma del contrato ( es decir , el 5 de diciembre de 2005 ) y expira el 30 de junio de 2016 .
El acuerdo se concluyó sobre una base no exclusiva , lo que significa que las partes acordaron que las condiciones concedidas a Ryanair conforme al acuerdo también podrían ofrecerse , sobre una base transparente y no discriminatoria , a otra compañía aérea que se comprometiera a realizar un volumen de actividades equivalente en el aeropuerto .
El derecho de servicio de Ryanair
Ryanair pagará por los servicios prestados por el aeropuerto un derecho único por avión ( salida y llegada ) , el llamado « derecho de servicio » , que asciende a [ … ] por avión del tipo B737-800 , a partir de la firma del contrato .
Este derecho aumentará en [ … ] a partir del 1 de enero de cada año en comparación con el año anterior , salvo que el destino sea un « destino nuevo » ( véase a continuación ) .
Este derecho incluye el derecho de aterrizaje , el derecho de salida del aeropuerto y los derechos de asistencia en tierra , incluidas los derechos de protección y seguridad [ 14 ] .
No incluye el derecho de aproximación recaudada por el Control del Tráfico Aéreo ni la tasa de estacionamiento de aviones , puesto que los aviones de Ryanair no tienen su base en el aeropuerto .
Según el acuerdo , si el aeropuerto introduce unos derechos de seguridad o derechos distintos de los que ya están contenidos en el « derecho de servicio » , deberá recaudarlos directamente de los pasajeros .
El derecho para destinos nuevos
Las autoridades eslovacas también explican que por « destino nuevo » en el sentido del acuerdo debe entenderse cualquier vuelo programado no operado por otro transportista aéreo durante la vigencia del calendario en el mismo período del año anterior al de su puesta en marcha .
El derecho solo será aplicable si la compañía aérea opera un mínimo de [ … ] vuelos semanales .
El factor determinante para la asignación del destino es el código IATA / ICAO del aeropuerto , es decir , que la definición de destino nuevo se refiere al aeropuerto y no a la ciudad .
El derecho para destinos nuevos abarca los mismos conceptos que el derecho de servicio normal .
Ryanair paga al aeropuerto los siguientes derechos de servicios por cada período de 12 meses siguientes a la fecha de lanzamiento de un destino nuevo :
Año 1 : [ … ] por avión del tipo B 737-800 ( salida + llegada ) ,
Año 2 : [ … ] por avión del tipo B 737-800 ( salida + llegada ) ,
Año 3 : [ … ] por avión del tipo B 737-800 ( salida + llegada ) ,
Año 4 : [ … ] por avión del tipo B 737-800 ( salida + llegada ) ,
Año 5 : [ … ] por avión del tipo B 737-800 ( salida + llegada ) ,
Año 6 : [ … ] por avión del tipo B 737-800 ( salida + llegada ) , y
tras seis años , se aplicará el derecho de servicio normal de Ryanair ( véase el considerando 25 ) .
Los derechos para destinos nuevos no se incrementan en [ … ] al año .
Otros servicios prestados a Ryanair
El aeropuerto , en tanto que agente de servicios de asistencia en tierra , también pone a disposición de Ryanair unas infraestructuras de reserva y despacho de billetes .
Conforme al acuerdo , Ryanair paga una comisión al aeropuerto del [ … ] por cada reserva nueva de Ryanair ( excluidos impuestos , gastos de cambio de reserva , otros gastos y servicio a los pasajeros y demás derechos ) vendidos por tarjeta de débito / crédito por el aeropuerto .
El importe de la comisión se fija con arreglo al siguiente cuadro :
recaudación mensual media por pasajero saliente hasta [ … ] EUR : [ … ] de comisión del importe total ,
recaudación mensual media por pasajero saliente entre [ … ] EUR y [ … ] EUR : [ … ] de comisión del importe total , y
recaudación mensual media por pasajero saliente de [ … ] EUR o más : [ … ] de comisión del importe total .
OBSERVACIONES DE TERCEROS
Las observaciones de BTS se recibieron por carta de 8 de julio de 2008 .
Imputabilidad del acuerdo al Estado
En lo relativo a sus accionistas , BTS explicó que , en la fecha en que se firmó el acuerdo ( 5 de diciembre de 2005 ) , el Ministerio de Transportes , Correos y Telecomunicaciones de la República Eslovaca era el único accionista del aeropuerto .
El Fondo del Patrimonio Nacional de la República Eslovaca no obtuvo derechos de propiedad sobre las acciones de BTS hasta una fase posterior del proceso de privatización .
Por ello , BTS considera que no tiene sentido procede profundizar en el papel y la influencia del Fondo del Patrimonio Nacional .
BTS considera que los descuentos concedidos a Ryanair no procedían en modo alguno de recursos estatales puesto que , como sociedad anónima privada , BTS no tenía a su disposición recursos estatales .
A juicio de BTS , el mero hecho de que el Estado posea una participación en BTS no implica automáticamente la presencia de recursos estatales .
Con arreglo al artículo 295 del Tratado CE , el Tratado no discrimina entre propiedad de las autoridades públicas y de particulares .
BTS alega , asimismo , que la decisión de firmar el acuerdo no es imputable al Estado a pesar de que el Ministerio , como accionista único , designara a los miembros del consejo de dirección que negociaron y firmaron el acuerdo en cuestión .
A su juicio , estos miembros se seleccionaron con arreglo a los estatutos de BTS sobre la base de un procedimiento de selección transparente , y conforme al código mercantil eslovaco y los estatutos de BTS es el consejo de dirección quien gestiona las actividades de la sociedad y adopta las decisiones comerciales , operativas y de organización , salvo que tales decisiones incumban a otros organismos .
Además , con arreglo al código mercantil eslovaco , el consejo de dirección tiene la obligación de actuar en beneficio de la empresa y debe responder por los perjuicios causados , salvo que se demuestre que sus miembros ejercieron sus obligaciones con prudencia profesional y buena fe en el interés de la empresa .
La responsabilidad recae sobre los miembros de consejo de dirección incluso si sus acciones han sido previamente aprobadas por el consejo de vigilancia .
BTS explica que la dirección que negoció y concluyó el acuerdo actuó con plena discrecionalidad , sin intervención del accionista .
La dirección de BTS nunca ha tenido la obligación de presentar la estrategia comercial de la sociedad de cara a los distintos transportistas aéreos al accionista ni a ningún otro organismo para su aprobación .
Los precios PIA en comparación con el acuerdo
Por lo que se refiere a los derechos de pasajeros y aterrizaje con arreglo a la PIA vigente , el aeropuerto señala que estos no han cambiado en los últimos años .
Fue solo en 2008 cuando se redujeron los derechos de aterrizaje en un 7 % debido a la mayor utilización del aeropuerto .
El siguiente cuadro resume la evolución de los derechos entre 2003 y 2008 .
Cuadro 2
Evolución del precio PIA en BTS en SKK
Derechos en SKK
Derechos de pasajeros ( por pasajero )
Derechos de aterrizaje ( por tonelada de peso del avión en el despegue )
Además , el aeropuerto estima que los precios que figuran en la PIA solo son precios recomendados , pero no vinculantes para BTS .
Estos precios se aplican a los transportistas aéreos que no aceptan otras obligaciones contractuales frente a BTS en lo relativo al número de rutas operadas , a la frecuencia de vuelos , al volumen de pasajeros o a la duración de sus operaciones en el aeropuerto .
A juicio de BTS , cualquier acuerdo contractual que vaya más allá del ámbito de las normas estándar estipuladas por disposiciones y normas vigentes tiene que establecer un equilibrio entre las partes y reflejarse en los precios .
Esto brinda al operador del aeropuerto la posibilidad de diferenciar los precios de los servicios prestados en función de las obligaciones aceptadas por el transportista aéreo , con el fin de maximizar los beneficios económicos del aeropuerto .
BTS alega , por lo demás , que como el acuerdo contiene una cláusula sobre un incremento de precios anual del [ … ] , la diferencia entre Ryanair y los precios PIA se va reduciendo paulatinamente .
Además , sostiene que la reducción excepcional de los precios PIA en 2008 no se reflejó en los precios de Ryanair , lo que redujo aún más la diferencia .
En relación con los demás precios PIA publicados , BTS alega que el derecho de aproximación y control del tráfico aéreo no está incluido en el precio acordado entre BTS y Ryanair debido a que este servicio no lo presta BTS .
La empresa explica , asimismo , que con arreglo a la PIA vigente durante el período en cuestión , el estacionamiento de aviones es gratuito durante las dos primeras horas .
Por este motivo , en lo que se refiere al estacionamiento gratuito BTS no aprecia beneficio real alguno para Ryanair en virtud del acuerdo , en primer lugar porque esta condición responde a la PIA vigente y , en segundo lugar , porque los aviones de Ryanair no permanecen en el aeropuerto más de dos horas [ 15 ] .
A juicio de BTS , la información expuesta demuestra que los precios contractuales que acordó con Ryanair no discrepan de los precios recomendados en la PIA , a pesar de tener una estructura diferente , que reflejan las obligaciones asumidas por Ryanair y que proporcionan una ganancia económica a BTS que es comparable o incluso superior a la que obtiene de otros transportistas aéreos .
BTS también explica que el mero descuento sobre el precio unitario no puede ser motivo para concluir que el beneficiario ha recibido una ventaja económica .
El principio del inversor en una economía de mercado y el acuerdo con Ryanair
BTS explica , asimismo , que al firmar el acuerdo no perseguía en primer lugar el desarrollo económico regional ni las posibles inversiones extranjeras .
Afirma que el objetivo principal de su decisión comercial fue aumentar los ingresos en concepto de actividades aeronáuticas y no aeronáuticas , diversificar el riesgo y la dependencia de SkyEurope — el único transportista aéreo importante del aeropuerto — y crear un desarrollo más estable del volumen de pasajeros en el aeropuerto .
A juicio de BTS , todos estos factores contribuyen al aumento de su valor de mercado .
Cuadro 3
Evolución del transporte regular en el aeropuerto entre 2004 y 2007 , en número de pasajeros
Transporte regular en número de pasajeros
BTS aduce además que , dado que el acuerdo se concluyó en diciembre de 2005 , deberían utilizarse para la comparación los datos disponibles en aquel momento , a saber , los derechos de aeropuerto aplicables en otros aeropuertos europeos que compiten con BTS en la atracción de transportistas aéreos comparables a Ryanair .
BTS argumenta , asimismo , que es del dominio público que los aeropuertos de propiedad privada suelen conceder descuentos a las compañías aéreas con la expectativa de aumentar su rentabilidad .
Los descuentos concedidos a Ryanair pueden dar la impresión de que otorgaban una ventaja económica si se los compara con los precios por unidad como tales y sin tener en cuenta los beneficios económicos y los efectos para el aeropuerto .
A juicio de BTS , los precios por unidad no pueden evaluarse sin tener en cuenta otros acuerdos contractuales y sin relacionarlos con el número de pasajeros transportados , el total anual de pasajeros , el peso de los aviones , la regularidad y cantidad de vuelos anuales , la estacionalidad y los costes correspondientes , así como otros factores que tienen una incidencia sobre la rentabilidad del aeropuerto en su conjunto .
Todos estos factores inciden en los ingresos y gastos de un aeropuerto y han de tomarse en consideración al comparar los precios facturados a los distintos transportistas aéreos .
BTS considera que , al concluir el acuerdo , actuó como un inversor privado en una economía de mercado .
Antes de firmar el acuerdo con Ryanair , la empresa hizo unos cálculos financieros de su rentabilidad .
Se produjeron varias teleconferencias entre las direcciones de BTS y Ryanair para negociar las condiciones .
Los cálculos de BTS se centraron en el examen de los costes e ingresos esperados como consecuencia del acuerdo y se basaban en las experiencias de distintos aeropuertos en los que operan transportistas aéreos de bajo coste .
BTS continúa explicando que , cuando se concluyó el acuerdo , el aeropuerto tenía capacidad operativa suficiente para aumentar el número de pasajeros en los años siguientes , de modo que no esperaba un incremento adicional de los costes fijos en relación con el aumento de capacidad .
También aduce que si otro transportista aéreo garantizara un aumento comparable de pasajeros al de Ryanair concluiría con dicho transportista un acuerdo en condiciones comparables .
En lo relativo a la naturaleza de los servicios prestados por BTS a los pasajeros y aviones de Ryanair explica que tales servicios son significativamente más baratos que los prestados a transportistas normales .
BTS también señala que los ingresos procedentes del acuerdo con Ryanair representan un flujo de « ingresos garantizados » .
Esto se debe en particular a que , con arreglo al artículo 2.1 del acuerdo , en el período comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de junio de 2016 Ryanair tiene la obligación de pagar a BTS un mínimo de [ … ] vuelos al día , incluso si en ese período opera menos vuelos .
A juicio de BTS , el compromiso de Ryanair permite una mejor planificación de las inversiones a largo plazo del aeropuerto .
Además , BTS explica que , gracias a Ryanair , han aumentado sustancialmente en el aeropuerto los ingresos no procedentes de la aviación .
En relación con el mecanismo de aplicación del descuento para destinos nuevos basado en el acuerdo , BTS hace hincapié en que el descuento no se puede calcular en relación con el primer año de vigencia del acuerdo , sino con los doce primeros meses desde el inicio de las rutas a los destinos en cuestión .
En lo relativo al descuento para los llamados « destinos nuevos » , BTS también opina que tal descuento no constituye una ventaja económica selectiva en favor de Ryanair , puesto que BTS solo acepta aplicar precios con descuentos para destinos que reúnan los criterios establecidos en el acuerdo y que supongan un beneficio económico para el aeropuerto .
BTS también hace hincapié en que el transportista aéreo solo puede optar a un precio con descuento a condición de que se trate de un destino regular con al menos [ … ] vuelos semanales .
Con la utilización de capacidades mínima anticipada de aviones B 737-800 ( 63 % ) [ 17 ] , esto representa al menos 90000 pasajeros nuevos al año , lo que equivale a más del 6,5 % del número total de pasajeros despachados por el aeropuerto en el momento de la firma del acuerdo y sigue representando más del 4,3 % del total de pasajeros despachados por el aeropuerto en 2007 .
Al mismo tiempo debe señalarse que , hasta la fecha , solo uno de los destinos de Ryanair ha cumplido desde la firma del acuerdo todas las condiciones para la concesión del descuento , a saber , Fráncfort-Hahn .
En el momento de la firma del acuerdo ningún otro transportista aéreo operaba — ni opera en la actualidad — vuelos regulares a este destino , de modo que Ryanair no atrajo a pasajeros existentes de otro transportista .
Además , BTS señala que si un transportista aéreo cumple las condiciones de un « destino nuevo » , el beneficio económico de ese destino , incluso después de la concesión del mayor descuento en el primer año , es superior a [ … ] anuales , lo que supera en [ … ] un destino medio común operado por otro transportista con tres vuelos semanales a precios PIA ( es decir , [ … ] ) y en cerca de [ … ] un destino de otro transportista con cinco vuelos semanales a precios PIA ( es decir , [ … ] ) .
BTS considera que un destino nuevo contribuye de manera significativa al crecimiento y desarrollo del aeropuerto , sobre todo debido a la mayor utilización de la capacidad del aeropuerto ( edificios de la terminal y pistas ) , que hace que los beneficios derivados del gran volumen de ingresos obtenidos como consecuencia de la introducción de ese destino nuevo superen ampliamente el descuento concedido y contribuyan notablemente a cubrir los costes fijos existentes [ 18 ] de la empresa y , al mismo tiempo , a la viabilidad de los precios de los servicios prestados en el aeropuerto ( véase la evolución de los precios PIA ) .
BTS continúa afirmando que un destino nuevo de este tipo también contribuye a aumentar la parte proporcional del tráfico regular en el aeropuerto y reduce la utilización irregular de las capacidades del aeropuerto que suponen los vuelos ( chárter ) estivales , que son los factores más importantes que conllevan la necesidad de invertir en nuevas capacidades aeroportuarias y constituyen un lastre en el presupuesto del aeropuerto en forma de amortizaciones e intereses y , por consiguiente , dan lugar a la necesidad de aumentar los precios de los servicios prestados .
BTS señala que , para optar a la concesión de descuentos , los destinos nuevos deben tener una frecuencia de siete vuelos semanales , condición que Ryanair solo cumplió en el caso de Fráncfort-Hahn .
Ryanair abrió , en cambio , otros destinos « nuevos » por los que no obtuvo el descuento debido a una frecuencia de vuelos semanales insuficiente ( por ejemplo , Estocolmo-Skavsta , East Midlands , Bristol y Bremen ) .
Por lo que se refiere a la rentabilidad de las rutas , BTS explica que no dispone de esa información y que la rentabilidad de una ruta solo la puede valorar un transportista aéreo .
Desde el comienzo de sus servicios en BTS , Ryanair solo ha cancelado una ruta ( Bratislava-Bremen , Alemania ) .
La ruta se cerró al cabo de ocho meses de operación , aunque Ryanair pagó a cambio un precio negociado ( es decir , inferior al precio declarado en la PIA ) .
BTS llama la atención sobre el hecho de que esto ilustra que la concesión de descuentos para un destino en condiciones normales de mercado no es suficiente para mantener una línea no rentable .
Compatibilidad de la ayuda
BTS opina que el acuerdo no otorga una ventaja a Ryanair puesto que se basa en condiciones de mercado y , por tanto , no constituye una ayuda estatal .
En consecuencia , no facilitó explicaciones sobre los criterios de compatibilidad .
BTS también considera que las Directrices de 2005 no constituyen normas vinculantes de la legislación comunitaria , es decir , que no son vinculantes para los Estados miembros de la UE y para las personas físicas y jurídicas .
A su juicio solo son vinculantes los Reglamentos , las Directivas y las Decisiones .
Las recomendaciones y los dictámenes no son vinculantes .
Además , BTS argumenta que el acuerdo se concluyó el 5 de diciembre de 2005 , y las Directrices de 2005 se publicaron el 9 de diciembre de 2005 , y considera que no pueden aplicarse retroactivamente en el presente caso .
Ryanair comenzó sus observaciones de 8 de agosto de 2008 señalando que , a su juicio , la incoación de un procedimiento de investigación formal no estaba justificada y era innecesaria .
También señaló que lamentaba que la Comisión no le hubiera dado la oportunidad de participar en el examen preliminar .
Sobre el fondo del asunto , Ryanair considera que la Comisión debía haberse basado en prácticas comerciales estándar , entre otras cosas en las pruebas de aeropuertos comparables presentadas por Ryanair con motivo de la investigación relativa al aeropuerto de Charleroi , y sobre esta base la Comisión debía haber concluido que el acuerdo en cuestión cumple el principio del inversor en una economía de mercado y , por lo tanto , no implica ayuda estatal alguna .
En cuanto a la financiación del acuerdo con recursos estatales y su imputabilidad a las autoridades eslovacas , Ryanair entiende que BTS actuó de forma autónoma cuando suscribió el acuerdo y que , por tanto , no implica ningún tipo de medida estatal .
A juicio de Ryanair , el denunciante parece haber adoptado una posición sesgada al tomar las objeciones de Ryanair a la adquisición de BTS por el aeropuerto de Viena y el momento elegido de la conclusión del acuerdo como prueba de la concesión de una ayuda estatal , y estima que ha magnificado el alcance de la presunta ventaja otorgada a Ryanair .
Si bien Ryanair confirma que es cierto que planteó objeciones de índole competitiva en lo relativo a la elección del comprador en el proceso de privatización de BTS [ 19 ] , considera que hubiera sido absurdo deducir de su postura que estaba en contra de la privatización del aeropuerto o que se oponía a que el aeropuerto de Viena comprara BTS debido supuestamente a que el acuerdo solo podía aplicarse si el aeropuerto era de propiedad pública a causa de la necesidad de obtener ayudas estatales .
Ryanair continúa señalando que no estaba en contra de la privatización de BTS en sí , sino en contra de la elección del comprador ( el aeropuerto de Viena ) , porque esto hubiera eliminado la presión competitiva del aeropuerto de Bratislava sobre el de Viena y eliminado la elección de las aerolíneas que deseaban atender la zona de atracción que cubre partes de la República Eslovaca , Austria , Hungría y la República Checa .
Además , Ryanair explica que tenía programada la recepción de 20 aviones entre septiembre de 2005 y marzo de 2006 , de los cuales cuatro se iban a dedicar a operar en BTS .
Por estas razones operativas , el proceso de conclusión del acuerdo no podía detenerse durante un período de diez meses a la espera de la conclusión de las ofertas de privatización y de la aprobación por la Oficina Antimonopolio de la República Eslovaca ( el primer plazo fue el 15 de agosto de 2006 y se extendió en 45 días hasta octubre de 2006 ) .
Explicaciones respecto de la PIA y de sus derechos de servicios en el aeropuerto
En cuanto a la PIA , Ryanair opina que este documento solo proporciona indicaciones y no es vinculante para las negociaciones de BTS con las compañías aéreas .
Al margen de este aspecto , la propia PIA contempla descuentos especiales y excepciones a sus disposiciones y , por tanto , hace públicos los descuentos disponibles que los operadores del aeropuerto y las compañías aéreas pueden negociar caso por caso .
En lo relativo al derecho estándar de estacionamiento , que se aplica cuando un avión se estaciona durante más de dos horas , Ryanair explica que este derecho no es aplicable en su caso debido a la naturaleza específica de sus operaciones y al hecho de que Bratislava no es una « base » de Ryanair .
Los aviones de Ryanair nunca se estacionan en BTS y , debido a la rapidez de las operaciones de escala de Ryanair , solo permanecen 25 minutos en el aeropuerto y nunca se encuentran en zonas específicas de estacionamiento .
Respecto de la introducción de nuevos derechos , Ryanair estima que la interpretación de la Comisión es engañosa porque sugiere que los nuevos derechos no se aplicarán a Ryanair .
Sin embargo , tales derechos simplemente serán recaudados directamente por BTS y no por Ryanair .
La empresa continúa señalando que si esos derechos fueran recaudados directamente por Ryanair tendría efectos adversos sobre su modelo empresarial y el número de pasajeros .
Además , Ryanair afirma que si determinados derechos estándar aplicables en el aeropuerto se eliminaron o redujeron no obtendría ningún beneficio de ello puesto que el derecho combinado de aterrizaje , despegue y asistencia en tierra establecido en el acuerdo no disminuye cuando disminuyen los derechos estándar del aeropuerto .
Alega que Ryanair asumió este riesgo en el momento de concluir el acuerdo .
El acuerdo cumple el principio del inversor en una economía de mercado
Ryanair rechaza la conclusión preliminar de la Comisión de que , dado que las autoridades eslovacas mencionan el desarrollo económico regional , posibles inversiones entrantes y otros efectos económicos secundarios y terciarios entre las ventajas que implica el acuerdo , no se cumple el principio del inversor en una economía de mercado .
Asimismo , afirma que un correo electrónico de 16 de noviembre de 2004 también indica que BTS analizó los riesgos inherentes al acuerdo ; por ejemplo , acordó incluir en el derecho de servicio solo aquellos derechos que están bajo su control ( así , no incluyó el control del tráfico aéreo en su derecho de servicio puesto que BTS no tiene el control sobre este concepto ) .
Ryanair también pone como ejemplo que entregó a BTS un informe de UNISYS referido a la capacidad de los aeropuertos secundarios de captar parte del tráfico de los aeropuertos principales .
Ryanair alega que los derechos que paga a BTS son similares o incluso superiores a los de otros aeropuertos comparables ( por ejemplo , el aeropuerto de propiedad privada de Blackpool , en el Reino Unido ) .
Asimismo , argumenta que ya proporcionó a la Comisión diversos ejemplos de derechos en numerosos aeropuertos de propiedad y financiación privadas durante las distintas fases del procedimiento administrativo y judicial en el asunto Charleroi y remite , para mayor información , a los argumentos , datos y conclusiones expuestos con motivo de dicho asunto .
A su juicio , no es necesario proceder a una compleja evaluación económica , sino que debería bastar una simple comparación con los derechos aeroportuarios en distintos aeropuertos de propiedad y financiación privadas .
Ryanair también considera que , al haberse comprometido a operar como mínimo [ … ] rutas diarias — el equivalente de más de 2 millones de pasajeros anuales presumiendo un factor de carga del 75 % — desde el aeropuerto de Bratislava a partir del 1 de julio de 2009 , garantizó al aeropuerto un flujo de ingresos estable .
Por lo demás , Ryanair hace hincapié en que estos ingresos estaban garantizados por una penalización equivalente a los derechos sobre [ … ] rutas diarias en caso de que no cumpliera sus compromisos .
En consecuencia , opina que el aeropuerto aplicó unos derechos más bajos ante la perspectiva de obtener una ventaja económica y que , por tanto , esta práctica se ajusta al principio del inversor en una economía de mercado .
Además , el derecho de servicio para destinos nuevos se basa en la frecuencia de vuelos ( siete vuelos semanales ) y equivale a más de 100000 pasajeros anuales ( siempre presumiendo un factor de carga del 75 % ) .
Ryanair explica que los descuentos para destinos nuevos en el momento en que presentó sus observaciones solo se aplicaban a la ruta entre Bratislava y Fráncfort-Hahn .
También aduce que los descuentos concedidos por BTS para destinos nuevos se ajustan a la práctica habitual del sector , ya que muchos aeropuertos de propiedad pública y privada aplican descuentos similares e incluso superiores a los destinos nuevos .
Ryanair continúa señalando que , al llevar un gran número de pasajeros al aeropuerto , ayuda a maximizar sus ingresos no aeronáuticos y la utilización de su terminal .
Los ingresos no aeronáuticos comprenden los gastos de aparcamiento de los pasajeros , los ingresos procedentes de negocios vinculados al aeropuerto , como el alquiler de coches , las tiendas , bancos , oficinas de correos y restaurantes , los ingresos de los servicios de traslado a ciudades vecinas y los ingresos publicitarios .
Además , Ryanair considera que el aeropuerto puede generar ingresos adicionales procedentes de comisiones sobre la venta de billetes y el exceso de equipaje y ahorrar costes utilizando procedimientos de facturación diferentes .
Ryanair rechaza las presunciones del denunciante de un factor de carga de sus aviones del 84 % y de una masa máxima en el despegue por avión de 69,9 toneladas .
Estas presunciones son exageradas y pretenden magnificar el importe de la presunta ventaja concedida a Ryanair .
La empresa señala además que su presunción del factor de carga por avión cuando negociaba con BTS era del 75-80 % , y esto se ha visto confirmado por estadísticas realizadas posteriormente .
La masa de despegue máxima de los aviones de Ryanair que operan desde y hacia el aeropuerto de Bratislava es de 67 toneladas .
A juicio de Ryanair , en 2005 ya era previsible que el acuerdo concluido con BTS haría que el aeropuerto fuera más rentable y , por lo tanto , otorgara un valor añadido a los accionistas .
La empresa ha concluido contratos similares con otros aeropuertos de propiedad pública y privada , como London-Stansted , London-Luton , Prestwick o Hahn .
Ausencia de selectividad
A juicio de Ryanair , la medida no es selectiva puesto que el acuerdo se concluyó sobre una base no exclusiva y cualquier otro transportista aéreo podría haber obtenido las mismas condiciones que se concedieron a Ryanair partiendo de los mismos compromisos .
También considera que el acuerdo garantiza una aplicación transparente y no discriminatoria de las condiciones financieras y operativas ofrecidas a otras compañías aéreas .
Ryanair señala también que , en el momento en que se concluyó el acuerdo , el aeropuerto operaba por debajo de su capacidad disponible y podría haber acogido a competidores de Ryanair .
Afirma , además , que SkyEurope gozaba cuando menos de las mismas condiciones que Ryanair dado que sus compromisos eran comparables .
Efecto sobre el comercio entre Estados miembros y falseamiento de la competencia
Ryanair rechaza las conclusiones preliminares expuestas por la Comisión en la incoación del procedimiento en lo relativo al falseamiento de la competencia y el efecto sobre el comercio entre Estados miembros .
En particular , objeta el hecho de que la Comisión no analizara otros acuerdos entre compañías aéreas y aeropuertos competidores .
COMENTARIOS DE ESLOVAQUIA SOBRE LAS OBSERVACIONES DE TERCEROS
Las autoridades eslovacas comenzaron sus observaciones señalando que apoyaban plenamente los argumentos de BTS y Ryanair en el sentido de que el acuerdo no implicaba ayuda estatal alguna en favor de Ryanair y se había concluido en condiciones de mercado .
En relación con la imputabilidad del acuerdo al Estado , hacen hincapié , en particular , en que el acuerdo solo se concluyó tras un largo proceso de negociación entre la dirección del aeropuerto y Ryanair .
A juicio de las autoridades eslovacas , si el acuerdo fuera imputable al Estado , el proceso de negociación se habría concluido con más rapidez .
También consideran que es evidente que el acuerdo no se concluyó bajo presión .
Argumentan además que el aeropuerto es independiente de las autoridades locales y regionales y que pudo financiar sus gastos operativos con sus propios ingresos , sin intervención de las autoridades .
Las autoridades eslovacas aducen , asimismo , que BTS actuó como un inversor en el mercado con el objetivo de obtener las condiciones contractuales más favorables para el aeropuerto .
BTS ha remitido recientemente al Ministerio de Hacienda eslovaco un informe elaborado a finales de 2003 por una empresa consultora sobre la estrategia del aeropuerto respecto de las compañías de bajo coste .
El objetivo del informe era describir las actividades y tendencias en el sector de la aviación de bajo coste a escala mundial y en Europa Central con el fin de proporcionar a la dirección del aeropuerto recomendaciones sobre precios , cuestiones de comercialización y asuntos financieros .
En abril de 2004 se realizó otro análisis para evaluar el incremento del número de pasajeros en el aeropuerto y las posibilidades de tarificación .
Las autoridades eslovacas confirman que BTS también aplicó u ofreció descuentos por destinos nuevos programados a otros transportistas , como Easyjet y SkyEurope , y que el acuerdo con Ryanair no constituía una excepción especial .
Asimismo , afirman que la definición de « destino nuevo » era comparable a la usada para otros transportistas y que Ryanair no resultó favorecida en modo alguno .
Las autoridades eslovacas explican además que , aunque consideran que el acuerdo con Ryanair no implica ayudas estatales , pidieron al aeropuerto que presentara un análisis ex post sobre la rentabilidad del acuerdo .
El resultado de dicho análisis fue que el aeropuerto alcanzó una rentabilidad del 8,5 al 10 % en el período 2006-2007 .
EXISTENCIA DE AYUDA
Las ayudas estatales a efectos del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
En virtud del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , « serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Los criterios establecidos en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE son acumulativos .
Por consiguiente , a fin de determinar si las medidas en cuestión constituyen una ayuda estatal a efectos del citado artículo , deben cumplirse todas las condiciones que se exponen a continuación .
En concreto , la ayuda financiera debe :
haber sido otorgada por el Estado o mediante fondos estatales ,
favorecer a determinadas empresas o producciones ,
falsear o amenazar con falsear la competencia , y
afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
En el presente caso , las autoridades eslovacas adujeron que BTS actuó como lo hubiera hecho un inversor en una economía de mercado en una situación similar .
Si esto es así , Ryanair no se ha visto beneficiada por el acuerdo y no cabe hablar de la presencia de ayudas estatales .
Aplicación del principio del inversor en una economía de mercado
Al evaluar si el acuerdo se concluyó en condiciones normales de mercado , la Comisión debe examinar si , en circunstancias similares , un inversor que actuara en condiciones normales de una economía de mercado habría suscrito unos acuerdos iguales o similares a los suscritos por BTS [ 20 ] .
Ambas partes ( es decir , BTS y Ryanair ) invocan que otros aeropuertos tanto de propiedad pública como privada también conceden descuentos en función del volumen de pasajeros y por destinos nuevos si con ello esperan aumentar su rentabilidad y una mayor utilización de sus infraestructuras .
Por esta razón , consideran que la Comisión debería limitar su prueba del inversor privado en una economía de mercado a la comparación de los derechos que contempla el acuerdo con los derechos aeroportuarios aplicados en otros aeropuertos europeos a las compañías aéreas de bajo coste .
Ryanair , en particular , alega que los derechos en el aeropuerto de Bratislava son similares o incluso superiores a los aplicados en otros aeropuertos comparables ( por ejemplo , el aeropuerto de Blackpool en el Reino Unido ) .
A este respecto , la Comisión considera que , si bien los derechos aeroportuarios aplicados en otros aeropuertos europeos pueden proporcionar un valor de referencia general de la tarificación de los servicios aeroportuarios , no permiten concluir que BTS haya actuado en este caso en particular como un inversor privado .
La estructura de ingresos y costes varía de un aeropuerto a otro .
Depende , en particular , del grado de desarrollo del aeropuerto , especialmente en lo relativo al número de pasajeros , a las compañías aéreas que operan desde y hacia el aeropuerto , a la capacidad disponible ( sobrecapacidad , restricciones de capacidad o necesidad de nuevas inversiones debido al aumento del volumen de pasajeros ) , a la vida útil de las infraestructuras , a la necesidad de inversiones de sustitución y a los niveles de amortización , a la carga normativa , que puede variar de un Estado miembro a otro , y a las deudas y obligaciones históricas .
La Comisión observa , asimismo , que los acuerdos con las compañías aéreas pueden diferir de un aeropuerto a otro y también pueden depender de lo atractivo que resulte su localización para la aerolínea en cuestión y para sus competidores , del tamaño de la zona de atracción y del nivel de servicios ofrecidos .
Por todo ello , la Comisión considera que para determinar si el acuerdo conlleva una ventaja para Ryanair , este debe evaluarse a la luz de las condiciones vigentes en el aeropuerto de Bratislava y no mediante una mera comparación con los derechos aplicados en otros aeropuertos europeos cuyas características pueden ser diferentes .
Con arreglo a los principios establecidos en la jurisprudencia , la Comisión debe comparar el comportamiento de BTS con el de un operador privado guiado por una expectativa de rentabilidad [ 21 ] .
BTS invoca que actuó de forma racional , pero no presentó a la Comisión un informe formal por escrito .
El Tribunal declaró en su sentencia en el asunto Stardust Marine que « [ para ] determinar si el Estado adoptó o no el comportamiento de un inversor prudente en una economía de mercado , es preciso volver a situarse en el contexto de la época en que se adoptaron las medidas de apoyo financiero para valorar la racionalidad económica del comportamiento del Estado , absteniéndose pues de toda apreciación basada en una situación posterior » [ 22 ] .
Para poder aplicar la prueba del inversor privado , la Comisión debe situarse en el contexto del momento en que se firmó el acuerdo .
El artículo 6.4 del acuerdo establece que el precio de un destino estándar asciende a [ … ] EUR por escala ( llegada y salida ) y aumenta en [ … ] al año .
Conforme al artículo 6.3 del acuerdo , a los destinos nuevos se les aplica una tarifa reducida de [ … ] EUR por escala y se aumenta en [ … ] al año durante un período de seis años a partir de la introducción del destino nuevo .
De la información presentada por el aeropuerto también se desprende que los destinos nuevos representan un máximo del 20 % del total de destinos operados por Ryanair [ 23 ] .
Sobre esta base , el aeropuerto estaba en condiciones de prever los ingresos generados por el acuerdo con Ryanair .
Debe subrayarse que tales ingresos solo tienen en cuenta los ingresos aeronáuticos , pero no los indirectos .
La Comisión observa , asimismo , que debido al compromiso de Ryanair de operar al menos [ … ] rutas diarias desde el aeropuerto , BTS podía contar con unos ingresos estables y previsibles durante la vigencia del acuerdo .
Las estimaciones de los costes del aeropuerto durante la vigencia del acuerdo se realizaron proyectando los costes reales [ 24 ] hasta 2016 sobre la base del plan comercial del aeropuerto .
Una parte de cada partida de costes pertinente se atribuyó al acuerdo con arreglo a unas claves que representan la cuota de pasajeros ( 29,38 % de pasajeros en 2007 ) , los movimientos de aviones en el aeropuerto ( 12,69 % en 2007 ) , la masa de despegue máxima ( 19,07 % ) y las necesidades administrativas imputables al acuerdo , así como el nivel de servicios ofrecido a Ryanair .
Las claves de atribución anuales proyectadas se detallan en el cuadro 4 a continuación , que muestra que la parte de costes asumida por Ryanair va aumentando en función de su importancia en relación con las actividades del aeropuerto .
Cuadro 4
Claves de atribución de costes del acuerdo con Ryanair , 2008-2016
Claves de atribución de costes
Pasajeros
Masa de despegue máxima
Movimientos aviones en aeropuerto
Administración
Los costes se proyectaron posteriormente hasta 2016 aplicando las siguientes presunciones clave sobre la base del plan comercial del aeropuerto :
la amortización anual se basa en el programa de inversiones , que incluye los costes de una nueva terminal y aumenta significativamente durante los años de su construcción entre 2009 y 2012 ,
los costes de personal se basan en la presunción de que el número de empleados aumentará en una proporción del 50 % del aumento de pasajeros al año multiplicado por un salario medio por empleado multiplicado por una tasa anual de inflación ,
el consumo de energía ( gas , electricidad ) y los costes del agua se presume que aumentarán en un 25 % sobre el aumento del número de pasajeros proyectado , multiplicado por la tasa anual de inflación más un aumento único del 35 % en 2010 para reflejar la apertura de la fase 1 de la nueva terminal .
No hay un aumento equivalente para la apertura de la fase 2 de la nueva terminal porque en dicha fase se sustituirá un edificio existente por otro nuevo , de modo que se producirá un aumento neto del consumo de energía ,
los costes de reparación y mantenimiento se basan en una tasa de aumento presumida del 50 % de la tasa de aumento del número de pasajeros proyectado multiplicado por una tasa de inflación anual ,
la inflación anual se basa en proyecciones del Ministerio de Hacienda eslovaco ,
el tipo de cambio utilizado para la conversión de SKK en EUR se fijó en el tipo vigente en la fecha de la firma del acuerdo ( 37,798 SKK / EUR ) .
El siguiente cuadro resume los cálculos de ingresos y costes en relación con el acuerdo y su contribución a los beneficios de BTS durante su vigencia .
Estos cálculos se basan en el plan comercial presentado por la dirección de BTS y en las presunciones descritas .
Cuadro 5
Análisis de rentabilidad del acuerdo con Ryanair , 2005-2016
( en miles EUR )
Ingresos
Costes
Beneficios / pérdidas
Margen de beneficios
VAN [ 25 ] de beneficios
Margen de beneficios medio
La Comisión observa que el acuerdo con Ryanair genera a lo largo de su vigencia una contribución positiva a los resultados financieros de BTS , con un VAN de beneficios que asciende a [ … ] millones .
También se preveía que fuera positivo el VAN total de BTS durante el período de vigencia del acuerdo .
La Comisión constata , asimismo , que el acuerdo cubre todos los costes que le son atribuibles .
El « enfoque de los costes íntegros » en el presente caso abarca los costes de amortización de la infraestructura del aeropuerto y todos los demás costes operativos ; también incluye los costes de la infraestructura histórica [ 26 ] y los costes de las medidas de seguridad y protección , que pueden representar medidas que sean competencia de las autoridades públicas y no constituirían una actividad económica a efectos del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Los ingresos no aeronáuticos imputables al acuerdo no se tomaron en consideración .
Por lo tanto , el VAN de los beneficios parece haberse infravalorado y la contribución positiva del acuerdo debería ser más elevada .
La Comisión comprueba , asimismo , que en 2010 y 2011 — los años en que entrará en funcionamiento la primera parte de la nueva terminal [ 27 ] y se crearán capacidades adicionales en el aeropuerto — los costes del aeropuerto ( especialmente los de amortización y energía ) aumentarán entre un 33 % y un 38 % en comparación con 2009 y tendrán un efecto negativo sobre los resultados durante estos dos primeros años .
Del cuadro 5 se desprende que el margen de beneficios medio [ 28 ] ( o la « rentabilidad de las ventas » ) del acuerdo asciende a [ … ] y es comparable con los márgenes de beneficios medios de otros aeropuertos de la UE en 2006 y 2007 ( véase el cuadro a continuación ) .
Cuadro 6
Margen de beneficios de otros aeropuertos UE en 2006 y 2007
Aeropuerto
Margen de beneficios 2006
Margen de beneficios 2007
El experto de la Comisión también ha realizado un análisis de sensibilidad del valor actual neto del acuerdo para examinar la repercusión de la variación en los costes de amortización y energía — para el supuesto de que estos costes se hubieran subestimado — sobre la rentabilidad del contrato .
Cuadro 7
Análisis de sensibilidad ( aumento de los costes de amortización y energía ) de la rentabilidad del acuerdo con Ryanair
Posibles hipótesis
Valor actual neto del contrato de Ryanair , en miles EUR
Hipótesis de base
Hipótesis alternativa 1 :
aumento de los costes de amortización y energía en un 10 % en 2013 y en un 15 % en 2014-2016
Hipótesis alternativa 2 :
aumento de los costes de amortización y energía en un 15 % en 2013 y en un 25 % en 2014-2016
A pesar de las variaciones contempladas en el análisis de sensibilidad de entre el 10 % y el 25 % , la contribución del acuerdo a los beneficios netos de BTS siguen siendo positivos y se sitúan entre [ … ] millones EUR y [ … ] millones EUR .
Habida cuenta de lo expuesto y basándose en el análisis de coste-beneficio descrito , la Comisión considera que la decisión de BTS de concluir un acuerdo con Ryanair fue racional .
Otros aspectos del acuerdo y análisis de riesgo de BTS
La Comisión considera importante examinar el acuerdo en el contexto de la actividad previa de BTS y de su posición en el mercado en aquel momento .
La Comisión observa , por otra parte , que , con arreglo a la sentencia en el asunto Charleroi [ 29 ] , al evaluar una medida controvertida debe tener en cuenta todos los datos pertinentes de la medida y su contexto .
En el presente caso , los datos que deben examinarse al evaluar los motivos subyacentes en la decisión de BTS de concluir el acuerdo , además del análisis de coste-beneficio , son la diversificación de las compañías aéreas que operan en el aeropuerto y la consiguiente reducción del riesgo , un mejor reparto de recursos , así como la reducción del exceso de capacidades .
Además , BTS también ha reducido el riesgo de crear un exceso de capacidades al sustituir la antigua terminal por una nueva y más grande .
El uso óptimo y regular de la infraestructura también permitió reducir los derechos PIA normales a partir de 2008 .
Además , BTS no incluyó en el llamado « derecho de servicio » los derechos que no estaban bajo su control , como los derechos de control del tráfico aéreo .
Por otra parte , Ryanair hace publicidad en su sitio web de Bratislava como uno de sus destinos .
Sin embargo , BTS no paga por esta publicidad , aunque no puede excluirse que se le pueda atribuir un determinado valor .
La Comisión observa que todos estos elementos cualitativos también han contribuido positivamente a la situación operativa y financiera de BTS y aumentado el valor de mercado para sus accionistas .
Por ello , complementan el análisis de coste-beneficio descrito .
Conclusión
Habida cuenta de lo expuesto , la Comisión concluye que , en el momento en que firmó el acuerdo con Ryanair , BTS consideró que el acuerdo haría el aeropuerto más rentable .
En consecuencia , la Comisión puede aceptar que , en circunstancias similares , un operador en una economía de mercado habría decidido firmar con Ryanair un acuerdo similar al que firmó BTS .
Dado que no se cumple al menos uno de los criterios acumulativos conforme al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , la Comisión considera que el acuerdo no constituye una ayuda estatal en el sentido de la citada disposición .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El acuerdo de 5 de diciembre de 2005 concluido entre Letisko M. R. Štefánika-Airport Bratislava , a.s . , y Ryanair Ltd no constituye una ayuda estatal a efectos del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2010 .
Con efecto a partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE han pasado a ser los artículos 107 y 108 , respectivamente , del TFUE .
Ambos conjuntos de disposiciones son , en sustancia , idénticos .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE deben entenderse , cuando proceda , como referencias a los artículos 87 y 88 , respectivamente , del Tratado CE .
DO C 173 de 8.7.2008 , p. 9 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Véase la nota 2 .
El Fondo del Patrimonio Nacional es un ente jurídico creado en 1991 en virtud de la Ley del Consejo Nacional no 253/1991 sobre el ámbito de actividades de organizaciones de la República Eslovaca en asuntos relacionados con la transferencia de propiedades estatales a otras personas y sobre el Fondo del Patrimonio Nacional de la República Eslovaca ( para mayor información , véase http://www.natfund.gov.sk/ ) .
El objetivo de su existencia y su principal actividad es la transferencia de propiedad estatal destinada a la privatización a entes no estatales .
El Fondo está bajo la supervisión directa del Consejo Nacional de la República Eslovaca , al que se somete el presupuesto del Fondo para su aprobación , al igual que las propuestas de utilización del patrimonio del fondo con arreglo al artículo 28 , apartado 3 , letra b ) , de la Ley , los estados financieros anuales y el informe anual de las actividades del Fondo .
El denunciante facilitó a la Comisión una lista de derechos vigentes a partir de diciembre de 2005 , publicada en PIA : derechos de aterrizaje : 425 SKK ( unos 11,20 EUR ) por tonelada ( MTOM),derechos de estacionamiento : 9 SKK ( unos 0,237 EUR ) por tonelada por hora , derechos de pasajeros : 490 SKK ( unos 12,90 EUR ) por pasajero , derechos por aproximación y control del tráfico aéreo : 230 SKK ( unos 6,07 EUR ) por tonelada . Los derechos de aterrizaje , estacionamiento y pasajeros se pagan al aeropuerto .
Los derechos de aproximación y control de aeródromo los recauda el Servicio de Tráfico Aéreo de la República Eslovaca .
A efectos del cálculo se tomó como ejemplo un avión Boeing 737-800 con 189 asientos , un factor de carga del 83 % y 69,9 MTOM .
El acuerdo presuntamente establece una reducción sustancial de los derechos — para un factor de carga determinado ( 157 pasajeros ) — ; Ryanair paga al aeropuerto una tasa « todo incluido » de [ … ] por pasajero , [ … ] por 157 pasajeros ( ida y vuelta ) , para los destinos nuevos programados .
El derecho de servicio para destinos existentes presuntamente asciende a [ … ] para un Boeing 737-800 ( ida y vuelta ) .
Los derechos de servicios de asistencia en tierra se regulan en unos acuerdos por separado entre el aeropuerto y la compañía aérea .
Según el denunciante , una tasa de asistencia en tierra muy competitiva asciende a unos 250 EUR por avión .
Información confidencial .
DO C 312 de 9.12.2005 , p. 1 .
Este derecho incluye las medidas de seguridad ( como la lucha contra incendios ) , los controles de seguridad de pasajeros y equipaje y otros servicios de seguridad exigidos por la legislación .
Ryanair no tiene la base de sus aviones en el aeropuerto .
La compañía de bandera eslovaca que fue vendida a Austrian Airlines y que quebró en 2006 .
A juicio de BTS , el denunciante presume erróneamente que el factor de carga de Ryanair es del 83 % .
Ni Ryanair ni ningún otro transportista aéreo comparable ha alcanzado nunca tal factor de carga en el aeropuerto .
Ryanair solo puede compararse con otros transportistas de bajo coste que operan en BTS ( por ejemplo , SkyEurope en 2005 ) , que alcanzaron un factor de carga del 63 % en el año en que se firmó el acuerdo con Ryanair .
BTS también señala que los costes de las capacidades operativas sin incluir los costes de mantenimiento de aviones ( terminal , pistas y otras áreas , amortización , intereses , reparaciones y mantenimiento , energía , servicios , licencias de sistemas informáticos , costes de personal , administración ) pueden considerarse ( casi al 100 % de su importe ) gastos fijos de la empresa que no cambian sustancialmente en función de los cambios en el número de pasajeros despachados por el aeropuerto .
Que terminó por fracasar .
Para llevar a cabo su evaluación , la Comisión también encargó un estudio a Moore Stephens ( en lo sucesivo , « el experto de la Comisión » ) .
El experto de la Comisión examinó los datos financieros y las presunciones subyacentes al acuerdo con Ryanair .
Al realizar su estudio , el experto contó con la colaboración de BTS y tuvo acceso a todos los documentos necesarios facilitados por el aeropuerto en una sala de datos , así como a los miembros de la dirección de BTS .
También tuvo acceso ilimitado a la documentación financiera , contractual y de otro tipo del aeropuerto .
Asunto C-305/89 , Italia / Comisión ( ALFA Romeo ) , Rec . 1991 , p. I-1603 , apartado 20 , y asunto T-296/97 , Alitalia / Comisión , Rec . 2000 , p. II-3871 , apartado 84 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 16 de mayo de 2002 en el asunto C-482/99 , Francia / Comisión ( en lo sucesivo , « sentencia Stardust Marine » ) , Rec . 2002 , p. I-04397 , apartado 71 .
En el contexto de una posible discriminación en los derechos entre transportistas aéreos en BTS , la Comisión observa que el derecho de servicio de Ryanair por pasajero en 2008 es comparable al pagado por SkyEurope ; por ejemplo , SkyEurope transportó en 2008 a 892939 pasajeros y pagó unos derechos de [ … ] por pasajero , que incluían una tasa por el estacionamiento de los aviones en el aeropuerto ; a modo de comparación , Ryanair transportó a 762541 pasajeros y pagó unos derechos de [ … ] por pasajero , sin gastos de estacionamiento de los aviones .
Por lo tanto , los derechos en BTS solo diferencian entre el nivel de servicios prestado y el volumen de pasajeros transportados .
La Comisión no recibió durante su investigación formal comentarios en sentido contrario de los competidores de Ryanair en BTS .
En el cálculo , la base de los costes se refiere a 2007 ; los costes en 2005 eran inferiores .
Valor actual neto ( en lo sucesivo , « VAN » ) , calculado sobre la base de un tipo de actualización del 6,9 % .
Se trata de las inversiones en infraestructuras y su financiación comprometidas irrevocablemente con anterioridad a la consideración de los aeropuertos como empresas a efectos del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE ( fecha de la primera sentencia sobre el aeropuerto de París ) .
La decisión de realizar las inversiones de sustitución de la antigua terminal se tomó con independencia de la decisión de entrar en una relación contractual con Ryanair , y con anterioridad a la firma del acuerdo con Ryanair .
BTS no recibió ayuda estatal para la construcción de la nueva terminal .
El margen de beneficios ( también llamado « rentabilidad de las ventas » ) compara el beneficio neto con las ventas ( ingresos ) .
Este coeficiente muestra si una empresa obtiene un rendimiento suficiente de sus ventas , puesto que establece el beneficio que produce por euro de ingresos en concepto de ventas ; se trata de un indicador de rentabilidad y eficiencia .
Asunto T-196/04 , Ryanair / Comisión ( « sentencia en el asunto Charleroi » ) , Rec . 2008 , apartado 59 .
Se brindó a las autoridades eslovacas la oportunidad de responder a estas observaciones .
A petición de dichas autoridades , el 26 de noviembre de 2008 se celebró una reunión .
La Comisión recibió las observaciones de Eslovaquia por correo electrónico de 17 de diciembre de 2008 .
Ryanair se comprometió en el acuerdo a pagar un mínimo de [ … ] rutas diarias a partir del 1 de julio de 2009 , incluso si operaba menos rutas en el período comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de junio de 2016 .
BTS se comprometió a poner a disposición de Ryanair las instalaciones necesarias para poder operar el mínimo convenido de [ … ] rutas diarias .
En lo relativo al momento del acuerdo , Ryanair explica que la conclusión del acuerdo estuvo precedida por una larga fase de preparación y negociación entre Ryanair y BTS que comenzó ya en diciembre de 2003 .
El acuerdo se concluyó de hecho el 5 de diciembre de 2005 , mientras que el plazo de la convocatoria de propuestas venció el 24 de enero de 2006 , es decir , más de mes y medio después .
Este riesgo de hecho se materializó en el aeropuerto , puesto que el derecho de aterrizaje se redujo en un 7,1 % en enero de 2008 .
Además , el acuerdo establece un aumento anual del derecho de servicio del [ … ] .
Explica , asimismo , que el objetivo principal de BTS era optimizar el volumen de pasajeros y competir en el mercado de servicios aeroportuarios y que BTS basó su decisión en análisis financieros permanentemente puestos al día , lo que también se ve confirmado por la correspondencia entre BTS y Ryanair durante el largo proceso de negociación que se inició en diciembre de 2003 .
Ryanair señala , a modo de ejemplo , que una carta de BTS de 12 de diciembre de 2003 , que contenía una oferta provisional de descuentos , ilustra que el aeropuerto realizó análisis financieros de coste-beneficio .
BTS firmó el acuerdo con Ryanair el 5 de diciembre de 2005 .
La Comisión debe basar su evaluación además en la información y las presunciones que obraban en poder del operador en el momento de la firma del acuerdo .
Según el acuerdo ( artículo 2.1 ) , Ryanair se comprometió a operar al menos [ … ] destinos existentes diarios a partir de mediados de 2009 .
Para después de mediados de 2009 se esperaba un crecimiento muy inferior .
Dado que la República Eslovaca no cuenta en la actualidad con un operador de bandera y el tamaño de su antigua compañía aérea era reducido ( el 6 % de los pasajeros de BTS en 2005 ) , y habida cuenta de que en otros Estados miembros las compañías comparables todavía transportan al menos el 40 % de los pasajeros en aeropuertos comparables , BTS dependía en gran medida de una compañía de propiedad privada , SkyEurope , que en 2005 transportaba aproximadamente el 73 % de los pasajeros del aeropuerto .
Cabe señalar que , gracias al contrato con Ryanair , BTS pudo diversificar de hecho su base de clientes y , por tanto , reducir un riesgo que se materializó en 2009 con la quiebra de SkyEurope .
La Comisión recibió observaciones sobre este asunto de dos partes interesadas , que transmitió a Eslovaquia por correo electrónico de 11 de septiembre de 2008 .
Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 9 de julio de 2008
sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 62 , apartado 2 , letra b ) , inciso ii ) , y su artículo 66 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Basándose en las conclusiones del Consejo de 20 de septiembre de 2001 y las conclusiones de los Consejos Europeos de Laeken de diciembre de 2001 , Sevilla de junio de 2002 , Salónica de junio de 2003 y Bruselas de marzo de 2004 , el establecimiento del Sistema de Información de Visados ( VIS ) constituye una de las iniciativas clave de las políticas de la Unión Europea dirigidas a crear un espacio de libertad , seguridad y justicia .
La Decisión 2004/512 / CE del Consejo , de 8 de junio de 2004 , por la que se establece el Sistema de Información de Visados ( VIS ) ha establecido un sistema de intercambio de datos sobre visados entre los Estados miembros .
Actualmente , es necesario definir el objetivo , las funcionalidades y responsabilidades del VIS y establecer las condiciones y los procedimientos de intercambio de datos sobre visados entre los Estados miembros , a fin de facilitar el examen de las solicitudes de visado y las decisiones correspondientes , habida cuenta de las recomendaciones sobre el desarrollo del VIS que el Consejo adoptó el 19 de febrero de 2004 , así como otorgar a la Comisión un mandato para crear el VIS .
Durante un período transitorio , la Comisión debe encargarse de la gestión operativa del VIS central , de las interfaces nacionales y de determinados aspectos de la infraestructura de comunicación entre el VIS central y las interfaces nacionales .
A largo plazo , y tras una evaluación de impacto que contenga un análisis material de las alternativas desde el punto de vista financiero , operativo y organizativo , y de las propuestas legislativas de la Comisión , debe crearse una autoridad de gestión permanente con responsabilidades para estos cometidos .
El período transitorio debe ser como máximo de cinco años a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El VIS debe tener por objetivo mejorar la aplicación de la política común de visados , la cooperación consular y las consultas entre las autoridades centrales competentes en materia de visados al facilitar el intercambio de datos entre los Estados miembros sobre las solicitudes y las decisiones correspondientes , a fin de facilitar el procedimiento de solicitud de visado , impedir la búsqueda de un visado de conveniencia , facilitar la lucha contra el fraude y facilitar los controles en los puntos de paso de las fronteras exteriores y en el territorio de los Estados miembros .
El VIS debe asimismo prestar asistencia en la identificación de cualquier persona que no cumpla o haya dejado de cumplir las condiciones de entrada , estancia o residencia en el territorio de los Estados miembros y facilitar la aplicación del Reglamento ( CE ) no 343/2003 del Consejo , de 18 de febrero de 2003 , por el que se establecen los criterios y mecanismos de determinación del Estado miembro responsable del examen de una solicitud de asilo presentada en uno de los Estados miembros por un nacional de un tercer país , así como contribuir a la prevención de amenazas contra la seguridad interior de cualquier Estado miembro .
El presente Reglamento se basa en el acervo de la política común de visados .
Los datos que deben tratarse en el VIS deben determinarse en función de los datos suministrados mediante el formulario normalizado de solicitud de visado establecido por la Decisión 2002/354 / CE del Consejo , de 25 de abril de 2002 , relativa a la adaptación de la parte III y a la creación de un anexo 16 de la Instrucción Consular Común , y de la información sobre la etiqueta adhesiva de visado prevista en el Reglamento ( CE ) no 1683/95 del Consejo , de 29 de mayo de 1995 , por el que se establece un modelo uniforme de visado .
El VIS debe conectarse a los sistemas nacionales de los Estados miembros para que las autoridades competentes de los Estados miembros puedan tratar los datos sobre solicitudes de visado y sobre los visados expedidos , denegados , anulados , retirados o prorrogados .
Las condiciones y los procedimientos de acceso , modificación , supresión y consulta de datos del VIS deben tener en cuenta los procedimientos establecidos en la Instrucción Consular Común dirigida a las misiones diplomáticas y oficinas consulares de carrera ( « la Instrucción Consular Común » ) .
Las funcionalidades técnicas de la red de consulta de las autoridades centrales competentes en materia de visados tal como se establece en el artículo 17 , apartado 2 , del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 entre los Gobiernos de los Estados de la Unión Económica Benelux , de la República Federal de Alemania y de la República Francesa , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes ( « el Convenio de Schengen » ) deben integrarse en el VIS .
Para garantizar una verificación e identificación fiables de los solicitantes de visado , es necesario tratar datos biométricos en el VIS .
Es necesario determinar el personal debidamente autorizado de las autoridades de los Estados miembros que tendrá acceso al sistema para introducir , modificar , suprimir o consultar datos para los fines específicos del VIS , de conformidad con el presente Reglamento , en la medida necesaria para el desempeño de sus funciones .
Todo tratamiento de los datos del VIS debe ser proporcionado con respecto a los objetivos que se trata de lograr y necesario para que las autoridades competentes desempeñen sus cometidos .
A la hora de utilizar el VIS , las autoridades competentes deben velar por que se respeten la dignidad humana y la integridad de las personas cuyos datos se solicitan y deben abstenerse de discriminar a las personas por motivos de sexo , origen racial o étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual .
El presente Reglamento debe completarse mediante un instrumento jurídico aparte , adoptado con arreglo a lo dispuesto en el título VI del Tratado de la Unión Europea , relativo al acceso para consultar los datos del VIS por parte de las autoridades encargadas de la seguridad interior .
Los datos personales almacenados en el VIS no deben conservarse más tiempo del necesario para los fines del VIS .
Es conveniente mantener los datos durante un período máximo de cinco años , para poder tener en cuenta , al evaluar las solicitudes de visado , los datos sobre solicitudes anteriores , incluida la buena fe de los solicitantes , y la documentación de los inmigrantes ilegales que , en algún momento , hayan podido solicitar un visado .
Un período de tiempo inferior al mencionado no bastaría para estos fines .
Los datos deben suprimirse transcurrido un período de cinco años , si no median razones para suprimirlos antes .
Deben establecerse normas detalladas relativas a las responsabilidades en relación con el establecimiento y funcionamiento del VIS y las responsabilidades de los Estados miembros en relación con los sistemas nacionales y el acceso a los datos por parte de las autoridades nacionales .
Deben establecerse normas sobre la responsabilidad de los Estados miembros por los daños causados en caso de infracción del presente Reglamento .
La responsabilidad de la Comisión por dichos daños se rige por lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 288 del Tratado .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos , se aplica al tratamiento de datos personales por los Estados miembros en aplicación del presente Reglamento .
No obstante , es preciso aclarar determinados puntos relativos a la responsabilidad derivada del tratamiento de los datos , a la protección de los derechos de los interesados y al control de la protección de los datos .
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos se aplica a las actividades de las instituciones y organismos comunitarios cuando llevan a cabo sus cometidos como responsables de la gestión operativa del VIS .
No obstante , es preciso aclarar determinados puntos relacionados con la responsabilidad derivada del tratamiento de los datos y con el control de la protección de los datos .
Las autoridades nacionales de control creadas de conformidad con el artículo 28 de la Directiva 95/46 / CE deben controlar la legalidad del tratamiento de los datos personales por los Estados miembros , mientras que el Supervisor Europeo de Protección de Datos establecido por el Reglamento ( CE ) no 45/2001 , debe controlar las actividades de las instituciones y organismos comunitarios relativas al tratamiento de datos personales , teniendo en cuenta la limitación de los cometidos de las instituciones y organismos en relación con los propios datos .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos y las autoridades nacionales de supervisión deben cooperar estrechamente entre sí .
El control eficaz de la aplicación del presente Reglamento requiere la realización de evaluaciones periódicas .
Los Estados miembros deben establecer las normas sobre las sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones del presente Reglamento y adoptar todas las medidas necesarias para asegurar la aplicación de dichas normas .
Procede aprobar las medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , por la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , el establecimiento del VIS y la creación de obligaciones , condiciones y procedimientos comunes para el intercambio de datos sobre visados entre los Estados miembros no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido al alcance e impacto de la acción , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y , por tanto , no está vinculada por él ni sujeta a su aplicación .
Dado que el presente Reglamento desarrolla el acervo de Schengen en virtud del título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 de dicho Protocolo , y dentro de un período de seis meses desde la adopción del presente Reglamento , debe decidir si lo incorpora a su legislación nacional .
En lo que respecta a Islandia y Noruega , el presente Reglamento desarrolla las disposiciones del acervo Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entra dentro del ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
Debe celebrarse un acuerdo para permitir que los representantes de Islandia y Noruega se asocien a los trabajos de los comités que asisten a la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución .
Tal acuerdo está previsto en el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre el Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre los comités que asisten a la Comisión Europea en el ejercicio de sus competencias de ejecución , anejo al Acuerdo al que se hace referencia en el considerando 27 .
El presente Reglamento desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen sin la participación del Reino Unido , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen , y la posterior Decisión del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , sobre la ejecución de partes del acervo de Schengen por el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Por consiguiente , el Reino Unido no participa en la adopción del presente Reglamento y , por tanto , no está vinculado por él ni sujeto a su aplicación .
El presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen .
Por consiguiente , Irlanda no participa en la adopción del presente Reglamento y , por tanto , no está vinculada por él ni sujeta a su aplicación .
En lo que respecta a Suiza , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito previsto en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE en relación con el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2004/860 / CE del Consejo .
Debe celebrarse un acuerdo para permitir que los representantes de Suiza se asocien a los trabajos de los comités que asisten a la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución .
Tal acuerdo está previsto en el Canje de Notas entre la Comunidad y Suiza , anejo al Acuerdo al que se hace referencia en el considerando 31 .
El presente Reglamento constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 , y el artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento define el objetivo , las funcionalidades y las responsabilidades relacionadas con el Sistema de Información de Visados ( VIS ) establecido en el artículo 1 de la Decisión 2004/512 / CE .
Establece las condiciones y los procedimientos de intercambio de datos entre los Estados miembros sobre las solicitudes de visados para estancia de corta duración y sobre las decisiones correspondientes , incluidas las decisiones de anulación , retirada o ampliación de visados , a fin de facilitar el examen de dichas solicitudes y las decisiones relativas a las mismas .
Artículo 2
Objetivo
El VIS tendrá por objetivo mejorar la aplicación de la política común de visados , la cooperación consular y las consultas entre las autoridades centrales de visados , facilitando el intercambio de datos entre los Estados miembros sobre las solicitudes y sobre las decisiones relativas a las mismas , a fin de :
facilitar el procedimiento de solicitud de visado ;
impedir que se incumplan los criterios para determinar el Estado miembro responsable del examen de la solicitud ;
facilitar la lucha contra el fraude ;
facilitar los controles en los puntos de paso de las fronteras exteriores y en el territorio de los Estados miembros ;
prestar asistencia en la identificación de cualquier persona que no cumpla o haya dejado de cumplir las condiciones de entrada , estancia o residencia en el territorio de los Estados miembros ;
facilitar la aplicación del Reglamento ( CE ) no 343/2003 ;
contribuir a la prevención de amenazas contra la seguridad interior de cualquier Estado miembro .
Artículo 3
Disponibilidad de los datos para la prevención , detección e investigación de delitos de terrorismo y otros delitos graves
Las autoridades designadas de los Estados miembros podrán solicitar acceso para consultar los datos almacenados en el VIS a los que se hace referencia en los artículos 9 a 14 en un caso concreto y previa solicitud escrita o electrónica debidamente motivada si existen motivos razonables para considerar que la consulta de los datos del VIS puede contribuir sustancialmente a la prevención , detección o investigación de delitos de terrorismo y de otros delitos graves .
Europol podrá acceder al VIS en el marco de su mandato y , siempre que sea necesario , para cumplir sus cometidos .
La consulta mencionada en el apartado 1 se llevará a cabo a través de uno o varios puntos centrales de acceso que serán responsables de garantizar el cumplimiento estricto de las condiciones de acceso y de los procedimientos establecidos en la Decisión 2008/633 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre el acceso para consultar el Sistema de Información de Visados ( VIS ) por las autoridades designadas de los Estados miembros y por Europol , con fines de prevención , detección e investigación de delitos de terrorismo y otros delitos graves .
Los Estados miembros podrán designar varios puntos centrales de acceso para reflejar su estructura organizativa y administrativa en cumplimiento de su marco constitucional y jurídico .
En un caso excepcional de urgencia , los puntos centrales de acceso podrán recibir solicitudes por escrito , electrónicas o verbales y verificar a posteriori únicamente si se cumplen todas las condiciones de acceso , incluida la existencia de un caso excepcional de urgencia .
La verificación a posteriori se llevará a cabo sin retrasos indebidos tras la tramitación de la solicitud .
Los datos obtenidos del VIS en virtud de la Decisión mencionada en el apartado 2 no se transmitirán ni se pondrán a disposición de un tercer país u organización internacional .
No obstante , en un caso excepcional de urgencia , estos datos podrán transmitirse o ponerse a disposición de un tercer país o de una organización internacional solamente con vistas a la prevención y detección de los delitos de terrorismo y otros delitos graves y teniendo en cuenta las condiciones fijadas en dicha Decisión .
De conformidad con su legislación nacional , los Estados miembros velarán por que se conserven registros de estas transferencias y que se pongan a disposición de las autoridades nacionales en cargadas de la protección de datos , previa solicitud .
La transferencia de los datos por parte del Estado miembro que introdujo la información en el VIS deberá ajustarse a la legislación nacional de dicho Estado miembro .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de las obligaciones impuestas por legislación nacional aplicable de transmitir información sobre cualquier actividad delictiva a las autoridades indicadas en el artículo 4 en el desempeño de sus obligaciones a efectos de prevenir , investigar y perseguir los delitos .
Artículo 4
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« visado » :
« visado para estancia de corta duración » , el definido en el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , del Convenio de Schengen ;
« visado de tránsito » , el definido en el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , del Convenio de Schengen ;
« visado de tránsito aeroportuario » , el definido en el punto 2.1.1 de la parte I de la Instrucción Consular Común ;
« visado de validez territorial limitada » , el definido en el artículo 11 , apartado 2 , y en los artículos 14 y 16 del Convenio de Schengen ;
« visado nacional por estancia de larga duración con valor concomitante de visado para estancia de corta duración » , el definido en el artículo 18 del Convenio de Schengen ;
« etiqueta adhesiva de visado » , el modelo uniforme de visado definido en el Reglamento ( CE ) no 1683/95 ;
« autoridades competentes en materia de visados » , las autoridades que en cada Estado miembro son competentes para examinar las solicitudes de visado y adoptar decisiones sobre ellas , o que son competentes de las decisiones de anular , retirar y prorrogar visados , incluidas las autoridades centrales competentes en materia de visados y las autoridades competentes para expedir visados en la frontera de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 415/2003 del Consejo , de 27 de febrero de 2003 , sobre expedición de visados en frontera , incluidos los de marinos en tránsito ;
« formulario de solicitud » , el formulario de solicitud de visado uniforme del anexo 16 de la Instrucción Consular Común ;
« solicitante » , toda persona sujeta a la obligación de poseer un visado tal como dispone el Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo , de 15 de marzo de 2001 , por el que se establecen la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación , que ha presentado una solicitud de visado ;
« miembros del grupo » , los solicitantes obligados por razones jurídicas a entrar juntos en el territorio de un Estado miembro y a salir juntos de él ;
« documento de viaje » , un pasaporte o cualquier otro documento equivalente que permite a su titular cruzar las fronteras exteriores y en el que puede insertarse el visado ;
« Estado miembro responsable » , el Estado miembro que ha introducido datos en el VIS ;
« verificación » , el proceso de comparación de series de datos para establecer la validez de una identidad declarada ( control por comparación de dos muestras ) ;
« identificación » , el proceso de determinación de la identidad de una persona por comparación entre varias series de datos de una base de datos ( control por comparación de varias muestras ) ;
« datos alfanuméricos » , los datos representados por letras , dígitos , caracteres especiales , espacios y signos de puntuación .
Artículo 5
Categorías de datos
En el VIS solo se registrarán las categorías de datos siguientes :
los datos alfanuméricos sobre el solicitante y sobre los visados solicitados , expedidos , denegados , anulados , retirados o ampliados , a que se refieren el artículo 9 , apartados 1 a 4 , y los artículos 10 a 14 ;
las fotografías a que se refiere el artículo 9 , apartado 5 ;
las impresiones dactilares a que se refiere el artículo 9 , apartado 6 ;
los vínculos con otras solicitudes a que se refiere el artículo 8 , apartados 3 y 4 .
Los mensajes transmitidos por la infraestructura del VIS a que se refieren el artículo 16 , el artículo 24 , apartado 2 , y el artículo 25 , apartado 2 , no se registrarán en el VIS , sin perjuicio del registro de las operaciones de tratamiento de datos conforme al artículo 34 .
Artículo 6
Acceso al VIS para introducir , modificar , suprimir y consultar datos
El acceso al VIS para introducir , modificar o suprimir los datos a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , de conformidad con el presente Reglamento , estará reservado exclusivamente al personal debidamente autorizado de las autoridades competentes en materia de visados .
El acceso al VIS para consultar los datos estará reservado exclusivamente al personal debidamente autorizado de las autoridades de cada Estado miembro que sean competentes a los fines establecidos en los artículos 15 a 22 , en la medida en que los datos sean necesarios para realizar sus tareas con arreglo a dichos fines y proporcionados con respecto a los objetivos perseguidos .
Cada Estado miembro designará a las autoridades competentes cuyo personal debidamente autorizado tendrá acceso al VIS para introducir , modificar , suprimir o consultar datos .
Cada Estado miembro comunicará sin demora a la Comisión una lista de dichas autoridades , incluidas las mencionadas en el artículo 41 , apartado 4 , así como las posibles modificaciones de la misma .
La lista especificará para qué fin podrá tratar cada autoridad los datos del VIS .
En un plazo de tres meses a partir del momento en que el VIS haya entrado en funcionamiento de conformidad con el artículo 48 , apartado 1 , la Comisión publicará una lista consolidada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cuando se produzcan modificaciones en dicha lista , la Comisión publicará una vez al año una lista consolidada actualizada .
Artículo 7
Principios generales
Toda autoridad competente autorizada para acceder al VIS de conformidad con el presente Reglamento garantizará que la utilización del VIS es necesaria , apropiada y proporcionada para cumplir los cometidos de las autoridades competentes .
Toda autoridad competente garantizará que al utilizar el VIS no discriminará a los solicitantes o titulares de visado por motivos de sexo , origen racial o étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual y que respetará plenamente la dignidad humana y la integridad del solicitante o titular de visado .
CAPÍTULO II
INTRODUCCIÓN Y UTILIZACIÓN DE LOS DATOS POR LAS AUTORIDADES COMPETENTES EN MATERIA DE VISADOS
Artículo 8
Procedimientos de introducción de datos al recibirse la solicitud
Al recibir la solicitud , la autoridad competente en materia de visados creará sin demora el expediente de solicitud , introduciendo en el VIS los datos mencionados en el artículo 9 , siempre y cuando sea obligatorio que el solicitante los presente .
Al crear el expediente de solicitud , la autoridad competente en materia de visados comprobará si , de conformidad con el artículo 15 , algún Estado miembro ha registrado en el VIS una solicitud anterior del mismo solicitante .
Si se hubiere registrado una solicitud anterior , la autoridad competente en materia de visados vinculará cada nuevo expediente de solicitud con el expediente de solicitud anterior del mismo solicitante .
Si el solicitante viaja en grupo con otros solicitantes o con su cónyuge y sus hijos , la autoridad competente en materia de visados creará un expediente de solicitud para cada solicitante y vinculará los expedientes de solicitud de las personas que viajan juntas .
Cuando no sea obligatorio proporcionar datos concretos por motivos jurídicas o de hecho , en el campo o campos relativos a datos específicos se indicará « no procede » .
En el caso de impresiones dactilares , el sistema deberá permitir , a efectos del artículo 17 , que se distinga entre los casos en que dichas impresiones dactilares no se exigen por motivos jurídicos y aquellos en que estas no pueden facilitarse de hecho . Transcurridos cuatro años esta función expirará si no se confirma mediante una decisión de la Comisión basada en la evaluación a la que se hace referencia en el artículo 50 , apartado 4 .
Artículo 9
Datos que se introducirán al presentarse la solicitud
La autoridad competente en materia de visados introducirá en el expediente de solicitud los datos siguientes :
número del expediente de solicitud ;
información sobre la situación del expediente , con la indicación de que se ha solicitado el visado ;
autoridad ante la que se ha presentado la solicitud , incluida su ubicación , indicando si la solicitud se ha presentado ante dicha autoridad en representación de otro Estado miembro ;
los datos siguientes extraídos del formulario de solicitud :
apellidos , apellidos de nacimiento [ apellido(s ) anterior(es ) ] ; nombre(s ) ; sexo ; fecha , lugar y país de nacimiento ;
nacionalidad actual y nacionalidad de nacimiento ;
tipo y número de documento de viaje , autoridad que lo expidió y fechas de expedición y de expiración ;
lugar y fecha de la solicitud ;
tipo de visado solicitado ;
información detallada sobre la persona que ha cursado una invitación o que puede sufragar los gastos de mantenimiento del solicitante durante la estancia :
si es una persona física , apellidos , nombre y dirección ,
si es una empresa u otra organización , nombre y dirección de la empresa u otra organización , y apellidos y nombre de la persona de contacto en la empresa u organización ;
destino principal y duración de la estancia prevista ;
motivo del viaje ;
fechas de llegada y de salida previstas ;
primera frontera de entrada o itinerario de tránsito previstos ;
residencia ;
ocupación actual y nombre del empleador ; para los estudiantes : nombre del centro de enseñanza ;
en el caso de menores , apellidos y nombre(s ) del padre y de la madre del solicitante ;
una fotografía del solicitante , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1683/95 ;
impresiones dactilares del solicitante , de conformidad con las disposiciones pertinentes de la Instrucción Consular Común .
Artículo 10
Datos que se añadirán tras la expedición del visado
Una vez adoptada una decisión de expedición de visado , la autoridad competente en materia de visados añadirá en el expediente de solicitud los datos siguientes :
información sobre la situación del expediente , con la indicación de que se ha expedido el visado ;
autoridad que expidió el visado , incluida su ubicación , indicando si dicha autoridad lo expidió en nombre de otro Estado miembro ;
lugar y fecha de la decisión de expedir el visado ;
tipo de visado ;
número de la etiqueta adhesiva de visado ;
territorio en el que puede viajar el titular del visado , de conformidad con las disposiciones pertinentes de la Instrucción Consular Común ;
fechas de inicio y expiración del período de validez del visado ;
número de entradas que autoriza el visado en el territorio donde es válido ;
duración de la estancia autorizada por el visado ;
si procede , la indicación de que el visado se ha expedido en una hoja aparte , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 333/2002 del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , sobre un modelo uniforme de impreso para la colocación del visado expedido por los Estados miembros a titulares de un documento de viaje no reconocido por el Estado miembro que expide el impreso .
Si un solicitante retira o no prosigue su solicitud antes de que se haya adoptado una decisión sobre si se expide el visado , la autoridad competente en materia de visados ante la que se haya presentado la solicitud indicará que dicho expediente de solicitud se ha cerrado por esos motivos y la fecha en que se cerró .
Artículo 11
Datos que se añadirán en caso de interrupción del examen de la solicitud
En circunstancias en que la autoridad competente en materia de visados que represente a otro Estado miembro se vea obligada a interrumpir el examen de la solicitud , añadirá al expediente de solicitud los datos siguientes :
información sobre la situación del expediente , con la indicación de que el examen de la solicitud se ha interrumpido ;
autoridad que interrumpió el examen de la solicitud , incluida su ubicación ;
lugar y fecha de la decisión de interrumpir el examen de la solicitud ;
Estado miembro competente para examinar la solicitud .
Artículo 12
Datos que se añadirán tras la denegación del visado
Una vez adoptada la decisión de denegación del visado , la autoridad competente en materia de visados que denegó el visado añadirá en el expediente de solicitud los datos siguientes :
información sobre la situación del expediente , con la indicación de que se ha denegado el visado ;
autoridad que denegó el visado , incluida su ubicación ;
lugar y fecha de la decisión de denegar el visado .
carece de documento de viaje válido ;
está en posesión de un documento de viaje falso , falsificado o alterado ;
no justifica el propósito y las condiciones de su estancia y , en particular , se considera que constituye un riesgo específico de inmigración ilegal , de conformidad con la parte V de la Instrucción Consular Común ;
ya ha residido durante tres meses , en el curso de un período de seis meses , en el territorio de los Estados miembros ;
carece de medios de subsistencia suficientes en relación con el período y modalidades de su estancia , así como para regresar al país de origen o de tránsito ;
se trata de una persona que esté incluida en la lista de no admisibles en el Sistema de Información de Schengen ( SIS ) o en el registro nacional ;
se considera que constituye una amenaza para el orden público , la seguridad interior o las relaciones internacionales de cualquiera de los Estados miembros , o para la salud pública en el sentido del artículo 2 , punto 19 , del Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) .
Artículo 13
Datos que se añadirán tras la anulación , retirada o reducción del período de validez del visado
Una vez adoptada la decisión de anulación , retirada o reducción del período de validez del visado , la autoridad competente en materia de visados que haya adoptado dicha decisión añadirá en el expediente de solicitud los datos siguientes :
información sobre la situación del expediente , con la indicación de que el visado ha sido anulado , retirado o se ha reducido su período de validez ;
autoridad que anuló , retiró o redujo el período de validez del visado , incluida su ubicación ;
lugar y fecha de la decisión ;
nueva fecha de expiración del período de validez del visado , si procede ;
número de la etiqueta adhesiva de visado , si la reducción del período de validez requiere una nueva etiqueta adhesiva de visado .
En el expediente de solicitud se indicarán también el motivo o los motivos de anulación , retirada o reducción del período de validez del visado , que serán :
en caso de anulación o retirada , uno o varios de los motivos enumerados en el artículo 12 , apartado 2 ;
en caso de decisión de reducir el período de validez del visado , uno o varios de los motivos siguientes :
a efectos de la expulsión del titular del visado ,
falta de medios de subsistencia adecuados para el período de duración de la estancia prevista .
Artículo 14
Datos que se añadirán tras la prórroga del visado
Una vez adoptada la decisión de prorrogar el visado , la autoridad competente en materia de visados que haya expedido el visado añadirá en el expediente de solicitud los datos siguientes :
información sobre la situación del expediente , con la indicación de que se ha prorrogado el visado ;
autoridad que prorrogó el visado , incluida su ubicación ;
número de la etiqueta adhesiva de visado , si la prórroga del visado toma la forma de un nuevo visado ;
fechas de inicio y expiración del período ampliado ;
período de prórroga de la duración autorizada de la estancia ;
tipo de visado prorrogado .
En el expediente de solicitud también se indicarán los motivos de prórroga del visado , que podrán ser uno o varios de los siguientes :
fuerza mayor ;
motivos humanitarios ;
razones profesionales graves ;
razones personales graves .
Artículo 15
Utilización del VIS para el examen de las solicitudes
La autoridad competente en materia de visados correspondiente consultará el VIS a efectos de examinar las solicitudes y las decisiones relativas a las mismas , incluida la decisión sobre si se anula , retira , prorroga o reduce la validez del visado de conformidad con las disposiciones pertinentes .
A los efectos mencionados en el apartado 1 , la autoridad competente en materia de visados correspondiente podrá efectuar búsquedas con uno o más datos de los siguientes :
los datos a que se refiere el artículo 9 , apartado 4 , letra a ) ;
los datos del documento de viaje a que se refiere el artículo 9 , apartado 4 , letra c ) ;
apellidos , nombre y dirección de la persona física o nombre y dirección de la empresa u otra organización a que se refiere el artículo 9 , apartado 4 , letra f ) ;
impresiones dactilares ;
números de las etiquetas adhesivas de visado y fecha de expedición de los visados que expedidos previamente .
Si la búsqueda con uno o varios de los datos enumerados en el apartado 2 indica que los datos sobre el solicitante están registrados en el VIS , la autoridad competente en materia de visados correspondiente podrá consultar el expediente o los expedientes de solicitud , así como el expediente o los expedientes vinculados con el mismo o los mismos , de conformidad con el artículo 8 , apartados 3 y 4 , únicamente a los efectos mencionados en el apartado 1 .
Artículo 16
Utilización del VIS en las consultas y solicitudes de documentos
En lo que respecta a las consultas sobre solicitudes entre las autoridades competentes en materia de visados , de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Convenio de Schengen , las peticiones de consulta y las respuestas a las mismas se transmitirán con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo .
El Estado miembro responsable del examen de la solicitud transmitirá al VIS la petición de consulta con el número de solicitud , indicando el Estado miembro o los Estados miembros que deberán ser consultados .
El VIS transmitirá la petición al Estado miembro o a los Estados miembros indicados .
El Estado miembro o los Estados miembros consultados transmitirán la respuesta al VIS , que transmitirá dicha respuesta al Estado miembro que inició las consultas .
El procedimiento establecido en el apartado 2 también podrá aplicarse a la transmisión de información sobre la expedición de visados de validez territorial limitada y otros mensajes relacionados con la cooperación consular , así como a la transmisión a la autoridad competente en materia de visados correspondiente de solicitudes de envío de copias de los documentos de viaje y de otros documentos justificativos de la solicitud , y a la transmisión de copias electrónicas de dichos documentos .
Las autoridades competentes en materia de visados responderán a dicha solicitud sin demora .
Los datos personales transmitidos en virtud del presente artículo solo se utilizarán para consultas con las autoridades centrales competentes en materia de visados y la cooperación consular .
Artículo 17
Utilización de datos para la presentación de informes y estadísticas
Las autoridades competentes en materia de visados podrán acceder a la consulta de los siguientes datos , únicamente a efectos de la presentación de informes y estadísticas , sin que les esté permitida la identificación de solicitantes individuales :
información sobre la situación del expediente ;
autoridad competente en materia de visados , incluida su ubicación ;
nacionalidad actual del solicitante ;
primera frontera de entrada ;
lugar y fecha de la solicitud o de la decisión relativa al visado ;
tipo de visado solicitado o expedido ;
tipo de documento de viaje ;
motivos indicados de cualquier decisión sobre el visado o la solicitud de visado ;
autoridad competente en materia de visados , incluida su ubicación , que denegó la solicitud de visado , así como la fecha de la denegación ;
casos en que la misma persona solicitó un visado a varias autoridades competentes en materia de visados , con indicación de dichas autoridades , su ubicación y las fechas de las denegaciones ;
casos en que no pudieron facilitarse de hecho los datos mencionados en el artículo 9 , apartado 6 , de conformidad con el artículo 8 , apartado 5 , segunda frase ;
casos en los que , por razones jurídicas , no sea necesario facilitar los datos mencionados en el artículo 9 , apartado 6 , de conformidad con el artículo 8 , apartado 5 , segunda frase ;
casos en que se denegó el visado a una persona que no pudo facilitar de hecho los datos mencionados en el artículo 9 , apartado 6 , de conformidad con el artículo 8 , apartado 5 , segunda frase .
CAPÍTULO III
ACCESO A LOS DATOS POR OTRAS AUTORIDADES
Artículo 18
Acceso a los datos para verificación en puntos de paso de las fronteras exteriores
Únicamente a efectos de comprobar la identidad del titular del visado , la autenticidad del visado o el cumplimiento de las condiciones de entrada en el territorio de los Estados miembros de conformidad con el artículo 5 del Código de fronteras Schengen , las autoridades responsables de los controles en los puntos de paso de las fronteras exteriores de conformidad con el Código de fronteras Schengen podrán , teniendo en cuenta los apartados 2 y 3 , acceder a la consulta utilizando el número de la etiqueta adhesiva de visado en combinación con las impresiones dactilares del titular del visado .
Durante un plazo máximo de tres años tras el inicio de las operaciones del VIS , la consulta podrá realizarse utilizando solamente el número de la etiqueta adhesiva de visado .
Transcurrido un año tras el inicio de las operaciones , el plazo de tres años podrá reducirse en caso de fronteras aéreas de conformidad con el procedimiento recogido en el artículo 49 , apartado 3 .
Para los titulares de visado cuyas impresiones dactilares no puedan utilizarse , la consulta se limitará al número de la etiqueta adhesiva de visado .
Si la búsqueda con los datos enumerados en el apartado 1 indica que los datos sobre el titular del visado están registrados en el VIS , la autoridad de control fronterizo competente podrá consultar los datos siguientes del expediente de solicitud , así como del expediente o los expedientes vinculados con el mismo de conformidad con el artículo 8 , apartado 4 , únicamente a los efectos mencionados en el apartado 1 :
información sobre la situación del expediente y los datos extraídos del formulario de solicitud , mencionados en el artículo 9 , apartados 2 y 4 ;
fotografías ;
los datos introducidos en relación con visados expedidos , anulados , retirados o cuya validez se haya prorrogado o reducido , mencionados en los artículos 10 , 13 y 14 .
En circunstancias en que la verificación del titular del visado o del visado sea infructuosa , o existan dudas en cuanto a la identidad del titular del visado , la autenticidad del visado o el documento de viaje , el personal debidamente autorizado de dichas autoridades competentes tendrá acceso a los datos de conformidad con el artículo 20 , apartados 1 y 2 .
Artículo 19
Acceso a los datos para verificaciones sobre visados en el territorio de los Estados miembros
Únicamente a efectos de comprobar la identidad del titular del visado , la autenticidad del visado o el cumplimiento de las condiciones de entrada , estancia o residencia en el territorio de los Estados miembros , las autoridades responsables de controlar en el territorio de los Estados miembros el cumplimiento de las condiciones de entrada , estancia o residencia en el territorio de los Estados miembros podrán acceder a la consulta con el número de la etiqueta adhesiva de visado en combinación con las impresiones dactilares del titular del visado , o el número de la etiqueta adhesiva de visado .
Si la búsqueda con los datos enumerados en el apartado 1 indica que los datos sobre el titular del visado están registrados en el VIS , la autoridad de control fronterizo competente podrá consultar los datos siguientes del expediente de solicitud , así como del expediente o los expedientes vinculados con el mismo de conformidad con el artículo 8 , apartado 4 , únicamente a los efectos mencionados en el apartado 1 :
En circunstancias en que la verificación del titular del visado o del visado sea infructuosa , o existan dudas en cuanto a la identidad del titular del visado , la autenticidad del visado o el documento de viaje , el personal debidamente autorizado de dichas autoridades competentes tendrá acceso a los datos de conformidad con el artículo 20 , apartados 1 y 2 .
Artículo 20
Acceso a los datos con fines de identificación
Únicamente a efectos de identificar a cualquier persona que no cumpla o haya dejado de cumplir las condiciones la entrada , estancia o residencia en el territorio de los Estados miembros , las autoridades responsables de los controles en los puntos de paso de las fronteras exteriores de conformidad con el Código de fronteras Schengen o de controlar en el territorio de los Estados miembros el cumplimiento de las condiciones de entrada , estancia o residencia en el territorio de los Estados miembros , tendrán acceso a la búsqueda con las impresiones dactilares de la persona .
Si no pueden utilizarse las impresiones dactilares de dicha persona o la búsqueda con las impresiones dactilares es infructuosa , la búsqueda se llevará a cabo mediante los datos a que se refiere el artículo 9 , apartado 4 , letras a ) o c ) . Dicha búsqueda podrá llevarse a cabo en combinación con los datos a que se refiere el artículo 9 , apartado 4 , letra b ) .
Si la búsqueda con los datos enumerados en el apartado 1 indica que los datos sobre el solicitante están registrados en el VIS , la autoridad competente podrá consultar los datos siguientes del expediente de solicitud , así como del expediente o los expedientes vinculados con el mismo de conformidad con el artículo 8 , apartados 3 y 4 , únicamente a los efectos mencionados en el apartado 1 :
número de solicitud , información sobre la situación del expediente y autoridad ante la que se presentó la solicitud ;
los datos extraídos del formulario de solicitud , mencionados en el artículo 9 , apartado 4 ;
los datos incluidos respecto de cualquier visado expedido , denegado , anulado , retirado o cuya validez se haya prorrogado o reducido , o de solicitudes cuyo examen se haya interrumpido , mencionados en los artículos 10 a 14 .
Cuando la persona es titular de un visado , las autoridades competentes solo accederán al VIS de acuerdo con los artículos 18 o 19 .
Artículo 21
Acceso a los datos para determinar la responsabilidad en materia de solicitudes de asilo
Únicamente a efectos de determinar cuál es el Estado miembro responsable de examinar una solicitud de asilo con arreglo a los artículos 9 y 21 del Reglamento ( CE ) no 343/2003 , las autoridades competentes en materia de asilo podrán efectuar búsquedas con las impresiones dactilares del solicitante de asilo .
Si no pueden utilizarse las impresiones dactilares de esa persona o la búsqueda con las impresiones dactilares es infructuosa , la búsqueda se llevará a cabo mediante los datos a que se refiere el artículo 9 , apartado 4 , letras a ) y c ) . Dicha búsqueda podrá llevarse a cabo en combinación con los datos a que se refiere el artículo 9 , apartado 4 , letra b ) .
Si la búsqueda con los datos enumerados en el apartado 1 indica que se ha registrado en el VIS un visado expedido con una fecha de expiración como máximo seis meses anterior a la fecha de solicitud de asilo , o un visado ampliado hasta una fecha de expiración como máximo seis meses anterior a la fecha de solicitud de asilo , la autoridad competente en materia de asilo podrá acceder a la consulta de los datos siguientes de dicho expediente de solicitud , y por lo que respecta a los datos enumerados en la letra g ) relativos al cónyuge y los hijos , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 , únicamente a los efectos mencionados en el apartado 1 :
número de solicitud y autoridad que expidió el visado , indicando si dicha autoridad lo expidió en nombre de otro Estado miembro ;
los datos extraídos del formulario de solicitud , mencionados en el artículo 9 , apartado 4 , letras a ) y b ) ;
período de validez del visado ;
duración de la estancia prevista ;
los datos a que se refiere el artículo 6 , apartado 4 , letras a ) y b ) , del expediente o los expedientes de solicitud vinculados con el mismo relativos al cónyuge y a los hijos .
La consulta del VIS de conformidad con los apartados 1 y 2 del presente artículo se llevará a cabo únicamente por las autoridades nacionales designadas a que se refiere el artículo 21 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 343/2003 .
Artículo 22
Acceso a los datos en el examen de la solicitud de asilo
Únicamente a efectos de examinar una solicitud de asilo , las autoridades competentes en materia de asilo tendrán acceso con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 343/2003 a la búsqueda con las impresiones dactilares del solicitante de asilo .
Si la búsqueda con los datos enumerados en el apartado 1 indica que se ha registrado en el VIS la expedición de un visado , la autoridad competente en materia de asilo podrá consultar los datos siguientes del expediente de solicitud , así como del expediente o expedientes vinculados con el mismo del solicitante de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , y , por lo que respecta a los datos enumerados en la letra e ) , del cónyuge y los hijos de conformidad con el artículo 8 , apartado 4 , únicamente a los efectos mencionados en el apartado 1 :
los datos extraídos del formulario de solicitud mencionados en el artículo 6 , apartado 4 , letras a ) , b ) y c ) ;
los datos introducidos en relación con otro visado expedido , anulado , retirado o cuya validez se haya prorrogado o reducido , mencionados en los artículos 10 , 13 y 14 ;
CAPÍTULO IV
CONSERVACIÓN Y MODIFICACIÓN DE LOS DATOS
Artículo 23
Período de conservación de los datos almacenados
Cada expediente de solicitud se almacenará en el VIS durante cinco años como máximo , sin perjuicio de la supresión a que se refieren los artículos 24 y 25 y de los registros a que se refiere el artículo 34 .
Dicho período comenzará :
en la fecha de expiración del visado , cuando se haya expedido un visado ;
en la nueva fecha de expiración del visado , cuando se haya prorrogado un visado ;
en la fecha de creación del expediente de solicitud en el VIS , en caso de que la solicitud se haya retirado , cerrado o interrumpido ;
en la fecha de la decisión de la autoridad competente en materia de visados en caso de que un visado haya sido denegado , anulado , reducido o retirado .
Al expirar el período mencionado en el apartado 1 , el VIS suprimirá automáticamente el expediente de solicitud y el vínculo o los vínculos con el mismo mencionados en el artículo 8 , apartados 3 y 4 .
Artículo 24
Modificación de datos
Solo el Estado miembro responsable tendrá derecho a modificar los datos que ha transmitido al VIS mediante la corrección o supresión de dichos datos .
Cuando un Estado miembro tenga pruebas que indiquen que los datos tratados en el VIS son inexactos o que su tratamiento en el VIS es contrario al presente Reglamento , informará inmediatamente de ello al Estado miembro responsable .
Este mensaje podrá transmitirse a través de la infraestructura del VIS .
El Estado miembro responsable comprobará los datos en cuestión y , si es necesario , procederá inmediatamente a corregirlos o suprimirlos .
Artículo 25
Supresión anticipada de datos
Cuando antes de expirar el período previsto en el artículo 23 , apartado 1 , un solicitante haya adquirido la nacionalidad de un Estado miembro , los expedientes de solicitud y los vínculos mencionados en el artículo 8 , apartados 3 y 4 , relativos a la persona de que se trate , serán suprimidos inmediatamente del VIS por el Estado miembro que creó el respectivo expediente de solicitud y los vínculos .
Cada Estado miembro informará inmediatamente al Estado o Estados miembros responsables de que el solicitante ha adquirido su nacionalidad .
Si la denegación de un visado ha sido anulada por un tribunal o un órgano de recurso , el Estado miembro que denegó el visado suprimirá inmediatamente los datos a que se refiere el artículo 12 en cuanto haya pasado a ser definitiva la decisión de anular la denegación del visado .
CAPÍTULO V
FUNCIONAMIENTO Y RESPONSABILIDADES
Artículo 26
Gestión operativa
Tras un período transitorio , una autoridad de gestión ( « la Autoridad de Gestión » ) , financiada con cargo al presupuesto de la Unión Europea , será responsable de la gestión operativa del VIS central y de las interfaces nacionales .
La Autoridad de Gestión , en cooperación con los Estados miembros , garantizará que , dependiendo de un análisis coste / beneficio , se utilice en todo momento la mejor tecnología disponible para el VIS central y las interfaces nacionales .
La Autoridad de Gestión será asimismo responsable de las siguientes funciones relacionadas con la infraestructura de comunicación entre el VIS central y las interfaces nacionales :
supervisión ;
seguridad ;
coordinación de las relaciones entre los Estados miembros y el proveedor .
La Comisión será responsable de todas las demás funciones relacionadas con la infraestructura de comunicación entre el VIS central y las interfaces nacionales , en particular :
funciones relativas a la ejecución del presupuesto ;
adquisición y renovación ;
cuestiones contractuales .
Durante un período transitorio anterior a la asunción de sus responsabilidades por parte de la Autoridad de Gestión , la Comisión será responsable de la gestión operativa del VIS .
La Comisión podrá delegar esta función y las funciones relativas a la ejecución del presupuesto , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , a organismos nacionales del sector público , en dos Estados miembros diferentes .
Cada organismo nacional del sector público a que se refiere el apartado 4 deberá cumplir , en particular , los siguientes criterios de selección :
deberá demostrar que cuenta con amplia experiencia en el manejo de sistemas de información de gran magnitud ;
deberá poseer una pericia prolongada en cuanto a las necesidades de servicio y seguridad de sistemas de información de gran magnitud ;
deberá contar con personal suficiente y experimentado , con pericia profesional y aptitudes lingüísticas adecuadas , para trabajar en un entorno de cooperación internacional como el que exige el VIS ;
deberá disponer de una infraestructura de instalaciones segura y hecha a la medida , que sea capaz , en particular , de respaldar y garantizar un funcionamiento ininterrumpido de sistemas informáticos de gran magnitud , y
su entorno administrativo debe permitirle desempeñar adecuadamente sus funciones y evitar todo conflicto de intereses .
Antes de proceder a toda delegación , tal como se menciona en el apartado 4 , y posteriormente de forma periódica , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo de las condiciones de la delegación , de su alcance exacto y de los organismos en los que se han delegado funciones .
En caso de que , durante el período transitorio , la Comisión delegase sus responsabilidades con arreglo al apartado 4 , se asegurará de que la delegación respete plenamente los límites impuestos por el sistema institucional establecido en el Tratado .
Garantizará , en particular , que la delegación no afecte negativamente a ningún mecanismo de control efectivo previsto en el Derecho comunitario , ya corresponda este al Tribunal de Justicia , al Tribunal de Cuentas o al Supervisor Europeo de Protección de Datos .
La gestión operativa del VIS consistirá en todas las funciones necesarias para mantener el sistema en funcionamiento durante las 24 horas del día , 7 días a la semana , de conformidad con el presente Reglamento , y , en particular , en el trabajo de mantenimiento y de desarrollo técnico necesario para garantizar que el sistema funciona a un nivel suficiente de calidad operativa , en particular en lo que se refiere al tiempo necesario para que las oficinas consulares interroguen a la base central de datos , que debería ser el más breve posible .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas establecido en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 , la Autoridad de Gestión aplicará , a todo miembro de su personal que deba trabajar con datos del VIS , normas adecuadas sobre secreto profesional u otras obligaciones equivalentes de confidencialidad .
Esta obligación seguirá siendo aplicable después de que dichos miembros del personal hayan cesado en el cargo o el empleo , o tras la terminación de sus actividades .
Artículo 27
Ubicación del Sistema de Información de Visados central
El VIS central principal , encargado de la supervisión técnica y de la administración , estará situado en Estrasburgo ( Francia ) , y habrá una copia de seguridad del VIS central , capaz de realizar todas las funciones del VIS central en caso de fallo del sistema , en Sankt Johann im Pongau ( Austria ) .
Artículo 28
Relación con los sistemas nacionales
El VIS estará conectado a los sistemas nacionales de los Estados miembros a través de la interfaz nacional de cada Estado miembro .
Cada Estado miembro designará a la autoridad nacional que permitirá acceder al VIS a las autoridades competentes a que se refiere el artículo 6 , apartados 1 y 2 , y conectará a dicha autoridad nacional con la interfaz nacional .
Los Estados miembros aplicarán procedimientos automatizados de tratamiento de datos .
Los Estados miembros serán responsables :
del desarrollo del sistema nacional o de su adaptación al VIS , con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión 2004/512 / CE ;
de la organización , gestión , funcionamiento y mantenimiento de su sistema nacional ;
de la gestión y las disposiciones oportunas para el acceso al VIS del personal debidamente autorizado de las autoridades competentes nacionales , de conformidad con el presente Reglamento , y de establecer y actualizar periódicamente la lista de dicho personal y sus cualificaciones profesionales ;
de sufragar los costes de los sistemas nacionales y los costes de su conexión a la interfaz nacional , incluidos los costes de funcionamiento e inversión de la infraestructura de comunicación entre la interfaz nacional y el sistema nacional .
Antes de quedar autorizado a tratar los datos almacenados en el VIS , el personal de las autoridades que tengan derecho de acceso al VIS recibirá la formación adecuada sobre normas de seguridad y protección de datos y será informado de los delitos y sanciones penales pertinentes .
Artículo 29
Responsabilidades en materia de utilización de datos
Los Estados miembros velarán por que los datos se traten con las adecuadas garantías jurídicas y , en particular , por que solo el personal debidamente autorizado tenga acceso a los datos tratados en el VIS para el desempeño de sus tareas con arreglo al presente Reglamento .
Cada Estado miembro responsable garantizará , en particular :
la legalidad de la recogida de datos ;
la legalidad de la transmisión de datos al VIS ;
la exactitud y actualización de los datos que se transmiten al VIS .
La Autoridad de Gestión garantizará que el VIS funcione de conformidad con el presente Reglamento y sus normas de aplicación a que se refiere el artículo 45 , apartado 2 .
En particular , la Autoridad de Gestión :
adoptará las medidas necesarias para garantizar la seguridad del VIS central y la infraestructura de comunicación entre el VIS central y las interfaces nacionales , sin perjuicio de las responsabilidades de cada Estado miembro ;
garantizará que solo el personal debidamente autorizado tenga acceso a los datos tratados en el VIS para el desempeño de las tareas de la Autoridad de Gestión previstas en el presente Reglamento .
La Autoridad de Gestión informará al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión de las medidas que adopte de conformidad con el apartado 2 .
Artículo 30
Registro de datos del VIS en archivos nacionales
Los datos extraídos del VIS podrán registrarse en archivos nacionales solo cuando sea necesario y en casos concretos , de conformidad con el objetivo del VIS y de acuerdo con las disposiciones legales pertinentes , incluidas las relativas a la protección de datos , y solo durante el período de tiempo que sea necesaria en ese caso concreto .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio del derecho de un Estado miembro a registrar en sus archivos nacionales datos que ese mismo Estado ha introducido en el VIS .
Toda utilización de datos que no se ajuste a lo dispuesto en los apartados 1 y 2 será considerada un abuso en la legislación de cada Estado miembro .
Artículo 31
Transmisión de datos a terceros países u organizaciones internacionales
Los datos tratados en el VIS de conformidad con el presente Reglamento no se transmitirán ni se pondrán a disposición de un tercer país u organización internacional .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los datos mencionados en el artículo 9 , apartado 4 , letras a ) , b ) , c ) , k ) y m ) , podrán transmitirse o ponerse a disposición de un tercer país o de una organización internacional mencionada en el anexo si se considera necesario , en casos concretos , para probar la identidad de nacionales de terceros países , también con fines de devolución , exclusivamente cuando se cumplan las condiciones siguientes :
adopción por la Comisión de una decisión sobre la protección adecuada de los datos personales en ese tercer país de conformidad con el artículo 25 , apartado 6 , de la Directiva 95/46 / CE , vigencia de un acuerdo de readmisión entre la Comunidad y dicho tercer país , o aplicación de las disposiciones del artículo 26 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 95/46 / CE ;
acuerdo del tercer país o la organización internacional con la utilización de los datos solo para el fin para el que se han transmitido ;
transmisión o puesta a disposición de los datos de conformidad con las disposiciones en la materia de la legislación comunitaria , en particular acuerdos de readmisión , y del Derecho nacional del Estado miembro que ha transmitido o puesto a disposición los datos , incluidas las disposiciones jurídicas en materia de seguridad y de protección de los datos ;
consentimiento por parte del Estado o Estados miembros que han registrado los datos en el VIS .
Estas transmisiones de datos personales a terceros países u organizaciones internacionales no afectarán a los derechos de los refugiados y de las personas que solicitan una protección a nivel internacional , en particular en relación con el principio de no expulsión .
Artículo 32
Seguridad de los datos
El Estado miembro responsable garantizará la seguridad de los datos antes y durante su transmisión a la interfaz nacional .
Cada Estado miembro garantizará la seguridad de los datos que reciba del VIS .
Los Estados miembros adoptarán , en relación con su sistema nacional , las medidas necesarias incluido un plan de seguridad para :
proteger los datos físicamente , entre otras cosas mediante la elaboración de planes de emergencia para la protección de infraestructuras críticas ;
impedir el acceso de las personas no autorizadas a las instalaciones nacionales en que el Estado miembro lleva a cabo operaciones relacionadas con el VIS ( controles de entrada a la instalación ) ;
impedir que los soportes de datos puedan ser leídos , copiados , modificados o suprimidos por personas no autorizadas ( control de soporte de datos ) ;
impedir el tratamiento no autorizado de datos cualquier modificación o supresión no autorizada de los datos personales almacenados ( control de almacenamiento ) ;
impedir el tratamiento no autorizado de datos en el VIS y cualquier modificación o supresión no autorizada de los datos tratados en el VIS ( control de introducción de datos ) ;
garantizar que las personas autorizadas a acceder al VIS tienen acceso únicamente a los datos cubiertos por su autorización de acceso , mediante identidades de usuario individuales y únicas y modos confidenciales de acceso ( control de acceso a los datos ) ;
garantizar que todas las autoridades con derecho de acceso al VIS creen perfiles que describan las funciones y responsabilidades de las personas autorizadas al acceso , el registro , la actualización , la supresión y la búsqueda de datos y pongan a disposición de las autoridades nacionales de supervisión mencionadas en el artículo 41 dichos perfiles sin demora a petición de aquellas ( perfiles del personal ) ;
garantizar que es posible comprobar y establecer a qué organismos pueden transmitirse datos personales utilizando el equipo de comunicación de datos ( control de comunicación ) ;
garantizar la posibilidad de comprobar y determinar qué datos han sido tratados en el VIS , en qué momento , por quién y con qué fin ( control del registro de datos ) ;
impedir la lectura , copia , modificación o supresión no autorizadas de datos personales durante la transmisión de datos personales al VIS o desde el VIS o durante el transporte de soportes de datos en particular mediante técnicas adecuadas de criptografiado ( control de transporte ) ;
controlar la eficacia de las medidas de seguridad mencionadas en el presente apartado y adoptar las medidas necesarias de organización relativas al control interno para garantizar el cumplimiento del presente Reglamento ( control interno ) .
La Autoridad de Gestión adoptará las medidas necesarias para alcanzar los objetivos fijados en el apartado 2 en relación con el funcionamiento de VIS , incluida la adopción de un plan de seguridad .
Artículo 33
Responsabilidad
Cualquier persona o Estado miembro que haya sufrido un daño como consecuencia de una operación de tratamiento ilegal o de un acto incompatible con el presente Reglamento tendrá derecho a recibir una indemnización del Estado miembro responsable del daño sufrido .
Dicho Estado miembro quedará exento de su responsabilidad , total o parcialmente , si demuestra que no es responsable del acontecimiento que originó el daño .
Si el incumplimiento por un Estado miembro de las obligaciones que le impone el presente Reglamento causa daños al VIS , dicho Estado miembro será considerado responsable de los daños , a no ser que la Autoridad de Gestión u otro Estado miembro no haya adoptado las medidas adecuadas para impedir que se produjeran dichos daños o para atenuar sus efectos .
Las reclamaciones contra un Estado miembro por los daños mencionados en los apartados 1 y 2 estarán sujetas a las disposiciones del Derecho nacional del Estado miembro demandado .
Artículo 34
Registros
Los Estados miembros y la Autoridad de Gestión conservarán registros de todas las operaciones de tratamiento de datos del VIS .
Dichos registros indicarán los motivos de acceso a que se refieren el artículo 6 , apartado 1 , y los artículos 15 a 22 , la fecha y la hora , los tipos de datos transmitidos de conformidad con los artículos 9 a 14 , los tipos de datos utilizados en los interrogatorios de conformidad con el artículo 15 , apartado 2 , el artículo 17 , el artículo 18 , apartados 1 a 3 , el artículo 19 , apartado 1 , el artículo 20 , apartado 1 , el artículo 21 , apartado 1 , y el artículo 22 , apartado 1 , y el nombre de la autoridad que introduce o retira los datos .
Además , cada Estado miembro llevará un registro del personal debidamente autorizado para introducir o retirar datos .
Tales registros solo se podrán utilizar para el control de la admisibilidad del tratamiento de datos a efectos de la protección de datos , así como para garantizar la seguridad de los datos .
Los registros se protegerán con medidas adecuadas contra el acceso no autorizado , y se suprimirán transcurrido un período de un año desde la expiración del período de conservación a que se refiere el artículo 23 , apartado 1 , siempre que no sean necesarios para procedimientos de control ya iniciados .
Artículo 35
Autocontrol
Los Estados miembros velarán por que toda autoridad habilitada para acceder a los datos del VIS tome las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento del presente Reglamento y coopere , en caso necesario , con la autoridad nacional de control .
Artículo 36
Sanciones
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que todo abuso de los datos registrados en el VIS sea objeto de sanciones , incluidas las administrativas y penales de conformidad con el Derecho nacional , que serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
CAPÍTULO VI
DERECHOS Y SUPERVISIÓN DE LA PROTECCIÓN DE DATOS
Artículo 37
Derecho de información
El Estado miembro responsable informará de lo siguiente a los solicitantes y a las personas a que se refiere el artículo 9 , apartado 4 , letra f ):
identidad de la autoridad responsable del control a que se refiere el artículo 41 , apartado 4 , incluidos sus datos de contacto ;
fines para los cuales se tratarán los datos en el VIS ;
categorías de destinatarios de los datos , incluidas las autoridades mencionadas en el artículo 3 ;
período de conservación de los datos ;
obligatoriedad de la recogida de datos para el examen de la solicitud ;
existencia del derecho de acceso a los datos relacionados con ellos y del derecho a solicitar que los datos inexactos que les afecten se corrijan , o que datos tratados de forma ilegal que les afecten se supriman , incluido el derecho a la información sobre los procedimientos para el ejercicio de tales derechos y sobre los datos de contacto de las autoridades nacionales de supervisión a que se refiere el artículo 41 , apartado 1 , que atenderán las reclamaciones relativas a la protección de datos personales .
La información mencionada en el apartado 1 se comunicará al solicitante por escrito una vez recogidos los datos del formulario de solicitud , la fotografía y las impresiones dactilares a que se refiere el artículo 9 , apartados 4 , 5 y 6 .
La información mencionada en el apartado 1 se suministrará a las personas a que se refiere el artículo 9 , apartado 4 , letra f ) , en las declaraciones de invitación , toma a cargo y alojamiento que deberán firmar dichas personas .
A falta de tales declaraciones firmadas por dichas personas , la información se suministrará de conformidad con el artículo 11 de la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 38
Derecho de acceso , corrección y supresión
Sin perjuicio de la obligación de suministrar otros datos de conformidad con el artículo 12 , letra a ) , de la Directiva 95/46 / CE , cualquier persona tendrá derecho a que se le comuniquen los datos sobre ella registrados en el VIS , así como los relativos al Estado miembro que los transmitió al VIS .
Dicho acceso a los datos únicamente podrá ser facilitado por un Estado miembro .
Cada Estado miembro registrará toda solicitud de dicho acceso .
Cualquier persona podrá solicitar la corrección de los datos inexactos y la supresión de los datos obtenidos ilegalmente sobre ella .
El Estado miembro responsable procederá sin demora a la corrección y supresión , de conformidad con sus leyes , reglamentos y procedimientos .
Si la solicitud contemplada en el apartado 2 se presenta a un Estado miembro distinto del Estado miembro responsable , las autoridades del Estado miembro al que se presentó la solicitud se pondrán en contacto con las autoridades del Estado miembro responsable dentro de un plazo de 14 días .
El Estado miembro responsable controlará la exactitud de los datos y la legalidad de su tratamiento en el VIS en el plazo de un mes .
Si resultase que los datos registrados en el VIS son inexactos o se registraron ilegalmente , el Estado miembro responsable corregirá o suprimirá los datos de conformidad con el artículo 24 , apartado 3 .
El Estado miembro confirmará por escrito a la persona interesada , sin demora , que ha tomado las medidas para corregir o suprimir los datos sobre ella .
Si el Estado miembro responsable no reconoce que los datos registrados en el VIS son inexactos o que se obtuvieron ilegalmente , explicará por escrito a la persona interesada , sin demora , las razones para no corregir o suprimir los datos sobre ella .
El Estado miembro responsable también informará a la persona interesada de las medidas que podrá tomar en caso de no aceptar la explicación facilitada .
Esto incluirá información acerca del modo de interponer una acción judicial o presentar una reclamación ante las autoridades u órganos jurisdiccionales competentes de dicho Estado miembro , así como sobre la ayuda que podrá recibir , entre otras de las autoridades de control mencionadas en el artículo 41 , apartado 1 , de conformidad con las leyes , reglamentos y procedimientos de dicho Estado miembro .
Artículo 39
Cooperación para garantizar los derechos relativos a la protección de datos
Los Estados miembros cooperarán activamente para garantizar el respeto de los derechos establecidos en el artículo 38 , apartados 2 , 3 y 4 .
En cada Estado miembro , la autoridad nacional de control , previa petición , prestará asistencia y asesorará a la persona interesada en el ejercicio de su derecho a corregir o suprimir los datos sobre ella , de conformidad con el artículo 28 , apartado 4 , de la Directiva 95/46 / CE .
La autoridad nacional de control del Estado miembro responsable que transmitió los datos y las autoridades nacionales de control de los Estados miembros ante los que se presentó la solicitud cooperarán para ello .
Artículo 40
Vías de recurso
En cada Estado miembro , cualquier persona a la que se le niegue el derecho de acceso o el derecho de corrección o supresión de datos sobre ella establecidos en el artículo 38 , apartados 1 y 2 , tendrá derecho a interponer una acción judicial o a presentar una reclamación ante las autoridades o los órganos jurisdiccionales competentes del Estado miembro que le niegue dicho derecho .
La asistencia de las autoridades nacionales de control a que se refiere el artículo 39 , apartado 2 , se mantendrá durante todo el procedimiento .
Artículo 41
Control por parte de la autoridad nacional de control
La autoridad o autoridades designadas en cada Estado miembro e investidas de las atribuciones a que se refiere el artículo 28 de la Directiva 95/46 / CE ( autoridad nacional de control ) controlarán independientemente la legalidad del tratamiento , por el Estado miembro de que se trate , de los datos personales mencionados en el artículo 5 , apartado 1 , así como su transmisión al VIS y desde el VIS .
La autoridad nacional de control velará por que se lleve a cabo una auditoría de las operaciones de tratamiento de datos en el sistema nacional conforme a las normas internacionales de auditoría , al menos cada cuatro años .
Los Estados miembros velarán por que la autoridad nacional de control disponga de medios suficientes para desempeñar las funciones que les encomienda el presente Reglamento .
En lo que respecta al tratamiento de datos personales en el VIS , cada Estado miembro designará la autoridad que habrá de considerarse responsable del control de conformidad con el artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 95/46 / CE y en la cual recaerá la responsabilidad central del tratamiento de los datos por dicho Estado miembro .
Cada Estado miembro comunicará el nombre de dicha autoridad a la Comisión .
Cada Estado miembro proporcionará cualquier información que le soliciten las autoridades nacionales de control y , en particular , les proporcionará información relativa a las actividades realizadas de conformidad con el artículo 28 y el artículo 29 , apartado 1 , les dará acceso a las listas mencionadas en el artículo 28 , apartado 4 , letra c ) , y a los registros mencionados en el artículo 34 y les permitirá acceder a todos sus locales en todo momento .
Artículo 42
Control a cargo del Supervisor Europeo de Protección de Datos
El Supervisor Europeo de Protección de Datos controlará que las actividades de tratamiento de datos personales por parte de la Autoridad de Gestión se llevan a cabo de conformidad con el presente Reglamento .
Serán de aplicación , en consecuencia , los deberes y atribuciones mencionados en los artículos 46 y 47 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos velará por que se lleve a cabo una auditoría de las actividades de tratamiento de datos personales de la Autoridad de Gestión conforme a normas internacionales de auditoría , al menos cada cuatro años .
El informe de esa auditoría se enviará al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Autoridad de Gestión , a la Comisión y a las autoridades nacionales de control .
Deberá darse a la Autoridad de Gestión la oportunidad de formular observaciones antes de que se adopte el informe .
La Autoridad de Gestión proporcionará la información solicitada por el Supervisor Europeo de Protección de Datos , al que dará acceso a todos los documentos y a los registros mencionados en el artículo 28 , apartado 1 , y permitirá acceder a sus locales en todo momento .
Artículo 43
Cooperación entre las autoridades nacionales de control y el Supervisor Europeo de Protección de Datos
Las autoridades nacionales de control y el Supervisor Europeo de Protección de Datos , cada uno dentro del ámbito de sus competencias respectivas , cooperarán activamente en el marco de sus responsabilidades y garantizarán una supervisión coordinada del VIS y de los sistemas nacionales .
Cada uno dentro del ámbito de sus competencias respectivas , intercambiarán la información pertinente , se asistirán mutuamente en la realización de inspecciones y auditorías , estudiarán las dificultades de interpretación y aplicación del presente Reglamento , examinarán los problemas que se planteen en el ejercicio del control independiente o en el ejercicio de los derechos de los interesados , elaborarán propuestas armonizadas para hallar soluciones comunes a los problemas y fomentarán el conocimiento de los derechos en materia de protección de datos , en la medida necesaria .
Las autoridades nacionales de control y el Supervisor Europeo de Protección de Datos se reunirán con este objeto al menos dos veces al año .
Los gastos y la organización de las reuniones correrán a cargo del Supervisor Europeo de Protección de Datos .
El reglamento interno se adoptará en la primera reunión .
Los métodos de trabajo se irán desarrollando conjuntamente y en función de las necesidades .
Cada dos años se remitirá al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y a la Autoridad de Gestión un informe conjunto sobre las actividades realizadas .
Dicho informe incluirá un capítulo referente a cada Estado miembro redactado por la autoridad nacional de control de dicho Estado miembro .
Artículo 44
Protección de datos durante el período transitorio
En caso de que , durante el período transitorio , la Comisión delegue sus responsabilidades en otro organismo u organismos de conformidad con el artículo 26 , apartado 4 , del presente Reglamento , se asegurará de que el Supervisor Europeo de Protección de Datos tenga el derecho y la posibilidad de desempeñar plenamente sus funciones , incluida la posibilidad de realizar comprobaciones in situ , o de ejercer cualesquiera otras competencias que se le hayan conferido en virtud del artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 45
Aplicación por parte de la Comisión
El VIS central , las interfaces nacionales en cada Estado miembro y la infraestructura de comunicación entre el VIS central y las interfaces nacionales serán establecidos por la Comisión lo antes posible una vez haya entrado en vigor el presente Reglamento , incluidas las funcionalidades necesarias para tratar los datos biométricos a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra c ) .
Las medidas necesarias para la aplicación técnica del VIS central , las interfaces nacionales de cada Estado miembro y la infraestructura de comunicación entre el VIS central y las interfaces nacionales se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 49 , apartado 2 , en particular :
para introducir los datos y las solicitudes vinculados entre sí de conformidad con el artículo 8 ;
para acceder a los datos de conformidad con el artículo 15 y con los artículos 17 a 22 ;
para modificar , suprimir y suprimir anticipadamente datos de conformidad con los artículos 23 a 25 ;
para conservar registros y acceder a ellos de conformidad con el artículo 34 ;
para el mecanismo de consulta y los procedimientos a que se refiere el artículo 16 .
Artículo 46
Integración de las funcionalidades técnicas de la red de consulta de Schengen
El mecanismo de consulta mencionado en el artículo 16 sustituirá a la red de consulta de Schengen a partir de la fecha que se determine de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 49 , apartado 3 , cuando todos aquellos Estados miembros que utilicen dicha red en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento hayan notificado las disposiciones legales y técnicas relativas a la utilización del VIS con fines de consulta entre las autoridades centrales encargadas de los visados sobre las solicitudes de visado de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Convenio de Schengen .
Artículo 47
Inicio de la transmisión
Cada Estado miembro notificará a la Comisión que ha adoptado las medidas técnicas y jurídicas necesarias para transmitir al VIS central , a través de la interfaz nacional , los datos mencionados en el artículo 5 , apartado 1 .
Artículo 48
Inicio de las operaciones
La Comisión determinará la fecha en que iniciará las operaciones el VIS cuando :
se hayan adoptado las medidas mencionadas en el artículo 45 , apartado 2 ;
la Comisión haya declarado que se ha llevado a cabo con éxito un ensayo general del VIS junto con los Estados miembros ;
previa validación de los procedimientos técnicos , los Estados miembros hayan notificado a la Comisión que han adoptado las medidas técnicas y legales necesarias para recoger y transmitir al VIS los datos mencionados en el artículo 5 , apartado 1 , respecto de todas las solicitudes en la primera región determinada con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 , lo que comprende las medidas para la recogida y la transmisión de los datos en nombre de otro Estado miembro .
La Comisión informará al Parlamento Europeo de los resultados del ensayo llevado a cabo de conformidad con el apartado 1 , letra b ) .
En cada una de las demás regiones , la Comisión determinará la fecha a partir de la cual será obligatorio transmitir los datos mencionados en el artículo 5 , apartado 1 , una vez que los Estados miembros hayan notificado a la Comisión que han adoptado las medidas técnicas y legales necesarias para recoger y transmitir al VIS los datos mencionados en el artículo 5 , apartado 1 , respecto de todas las solicitudes en la región de que se trate , lo que comprende las medidas para la recogida o la transmisión de los datos en nombre de otro Estado miembro .
Antes de esa fecha , cada Estado miembro podrá iniciar las operaciones en cualquiera de dichas regiones tan pronto como haya notificado a la Comisión que ha adoptado las medidas técnicas y legales necesarias para recoger y transmitir al VIS como mínimo los datos mencionados en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) .
Las regiones a que se refieren los apartados 1 y 3 se determinarán de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 49 , apartado 3 .
Los criterios para determinar esas regiones serán el riesgo de inmigración ilegal , las amenazas a la seguridad interna de los Estados miembros y la viabilidad de recoger datos biométricos de todas las localidades de esa región .
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea las fechas de inicio de las operaciones en cada región .
Los Estados miembros no podrán consultar los datos transmitidos al VIS por otro Estado miembro si antes él u otro Estado miembro que lo represente no han empezado a introducir los datos de conformidad con los apartados 1 y 3 .
Artículo 49
Comité
La Comisión estará asistida por el comité establecido por el artículo 51 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
Artículo 50
Supervisión y evaluación
La Autoridad de Gestión garantizará el establecimiento de procedimientos para supervisar el funcionamiento del VIS en relación con los objetivos , en lo que atañe a los resultados , la rentabilidad , la seguridad y la calidad del servicio .
A efectos de mantenimiento técnico , la Autoridad de Gestión tendrá acceso a la información necesaria relacionada con las operaciones de tratamiento que se realizan en el VIS .
Dos años después de que inicie sus operaciones el VIS y posteriormente cada dos años , la Autoridad de Gestión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión un informe sobre el funcionamiento técnico del VIS y de la infraestructura de comunicación , incluida la seguridad .
Tres años después de que inicie sus operaciones el VIS y posteriormente cada cuatro años , la Comisión realizará una evaluación global del VIS .
En dicha evaluación global se examinarán los resultados obtenidos en relación con los objetivos y se evaluará la vigencia de los fundamentos del sistema , la aplicación del presente Reglamento con respecto al VIS , la seguridad del VIS , la utilización llevada a cabo de las disposiciones recogidas en el artículo 31 y las posibles consecuencias de las operaciones futuras .
La Comisión transmitirá la evaluación al Parlamento Europeo y al Consejo .
Antes de que finalicen los plazos recogidos en el artículo 18 , apartado 2 , la Comisión presentará un informe sobre los progresos técnicos realizados en relación con la utilización de las impresiones dactilares en las fronteras exteriores y sus implicaciones sobre la duración de las investigaciones mediante la utilización del número sobre la etiqueta adhesiva de visado en combinación con la verificación de las impresiones dactilares de la persona a la que se haya expedido el visado , incluida la posibilidad de que la duración prevista de esta investigación suponga un tiempo de espera excesivo en los pasos fronterizos .
Basándose en esta evaluación , el Parlamento Europeo o el Consejo podrán solicitar a la Comisión que proponga , si procede , enmiendas adecuadas al presente Reglamento .
Los Estados miembros facilitarán a la Autoridad de Gestión y a la Comisión la información necesaria para redactar los informes a que se refieren los apartados 3 , 4 y 5 .
La Autoridad de Gestión facilitará a la Comisión la información necesaria para realizar las evaluaciones globales a que se refiere el apartado 4 .
Durante un período transitorio antes de que la Autoridad de Gestión asuma sus funciones , la Comisión será responsable de elaborar y presentar los informes a que se refiere el apartado 3 .
Artículo 51
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la fecha a que se refiere el artículo 48 , apartado 1 .
Los artículos 26 , 27 , 32 y 45 , el artículo 48 , apartados 1 , 2 y 4 , y el artículo 49 serán de aplicación a partir del 2 de septiembre de 2008 .
Durante el período transitorio a que se refiere el artículo 26 , apartado 4 , las referencias hechas en el presente Reglamento a la Autoridad de Gestión se entenderán como referencias a la Comisión .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 9 de julio de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 7 de junio de 2007 ( DO C 125 E de 22.5.2008 , p. 118 ) y Decisión del Consejo de 23 de junio de 2008 .
DO L 213 de 15.6.2004 , p. 5 .
DO L 50 de 25.2.2003 , p. 1 .
DO L 123 de 9.5.2002 , p. 50 .
DO L 164 de 14.7.1995 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 326 de 22.12.2005 , p. 1 .
Instrucción modificada en último lugar por la Decisión 2006/684 / CE del Consejo ( DO L 280 de 12.10.2006 , p. 29 ) .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
Convenio modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 ) .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 53 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 395 de 31.12.2004 , p. 70 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
Decisión 2004/860 / CE , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y de la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 ) .
Véase la página 129 del presente Diario Oficial .
DO L 64 de 7.3.2003 , p. 1 .
DO L 81 de 21.3.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1932/2006 ( DO L 405 de 30.12.2006 , p. 23 ) .
DO L 53 de 23.2.2002 , p. 4 .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 296/2008 ( DO L 97 de 9.4.2008 , p. 60 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1525/2007 ( DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 ) .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 337/2007 ( DO L 90 de 30.3.2007 , p. 1 ) .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 .
ANEXO
Lista de organizaciones internacionales a que se refiere el artículo 31 , apartado 2
Órganos de las Naciones Unidas ( como ACNUR ) .
La Organización Internacional para las Migraciones ( OIM ) .
El Comité Internacional de la Cruz Roja .
El expediente de solicitud también indicará el motivo o los motivos de denegación del visado , que podrá ser uno o varios de los siguientes .
El solicitante :
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Reglamento ( CE ) no 1382/2004 de la Comisión
de 29 de julio de 2004
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 28 de julio de 2004 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 28 de julio de 2004 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación
para la exportación al destino a que se refiere el primer guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
para la exportación a los destinos a que se refiere el segundo guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2012
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 35/2012 , de 30 de marzo de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1223/2011 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1688/2005 en lo relativo al muestreo de las manadas de origen de los huevos y al análisis microbiológico de estas muestras y de muestras de determinadas carnes destinadas a Finlandia y a Suecia [ 2 ] .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a cuestiones veterinarias .
La legislación relativa a tales cuestiones no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , en el punto 51 [ Reglamento ( CE ) no 1688/2005 de la Comisión ] de la parte 6.2 del capítulo I , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32011 R 1223 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1223/2011 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2011 ( DO L 314 de 29.11.2011 , p. 12 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1223/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 207 de 2.8.2012 , p. 2 .
DO L 314 de 29.11.2011 , p. 12 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2006
por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior y se deroga la Directiva 82/714 / CEE del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 1 de su artículo 71 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 82/714 / CEE del Consejo , de 4 de octubre de 1982 , por la que se establecen las prescripciones técnicas de los barcos de la navegación interior [ 3 ] introducía condiciones armonizadas para la expedición de certificados técnicos a las embarcaciones de navegación interior en todos los Estados miembros , aunque con exclusión de la navegación en el Rin .
Ahora bien , en Europa se han seguido aplicando a las embarcaciones de navegación interior prescripciones técnicas divergentes .
La coexistencia de diferentes normativas internacionales y nacionales ha dificultado hasta ahora los esfuerzos por un reconocimiento mutuo de los certificados nacionales de navegación interior sin una inspección de la embarcación extranjera .
Además , las normas contenidas en la Directiva 82/714 / CEE en parte ya no corresponden al estado actual de la técnica .
Las prescripciones técnicas incluidas en los anexos de la Directiva 82/714 / CEE incorporan esencialmente las disposiciones del Reglamento de Inspección de Navíos en el Rin en la versión aprobada en 1982 por la Comisión Central para la Navegación del Rin ( CCNR ) .
Las condiciones y las prescripciones técnicas para la expedición de certificados de navegación interior con arreglo al artículo 22 del Convenio revisado de la navegación en el Rin han sido modificadas periódicamente desde entonces . Reflejan , en opinión de los expertos , el estado actual de la técnica .
Es conveniente que los certificados comunitarios de navegación interior que acreditan la plena conformidad de las embarcaciones con las prescripciones técnicas antes mencionadas , sean válidos en todas las vías navegables interiores de la Comunidad .
Es deseable garantizar un mayor grado de armonización entre las condiciones de expedición de certificados comunitarios suplementarios de navegación interior por parte de los Estados miembros para la navegación en las vías de las zonas 1 y 2 ( estuarios ) , así como para la navegación en las vías de la zona 4 .
En interés de la seguridad del transporte de pasajeros es conveniente ampliar el ámbito de aplicación de la Directiva 82/714 / CEE a las embarcaciones de pasajeros acondicionados para el transporte de más de doce pasajeros a semejanza del Reglamento de Inspección de Navíos del Rin .
En aras de la seguridad , la armonización de las normas debe efectuarse a un elevado nivel de forma que no tenga como resultado la reducción de las normas de seguridad en ninguna de las vías interiores de la Comunidad .
Es apropiado prever un régimen transitorio para las embarcaciones en servicio no provistas aún de certificado comunitario de navegación interior cuando se sometan a una primera inspección técnica de conformidad con las prescripciones técnicas revisadas establecidas por la presente Directiva .
Es adecuado , dentro de ciertos límites y en función de la categoría del buque , determinar el período de validez de los certificados comunitarios de navegación interior en cada caso específico .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
Es necesario que las medidas previstas por la Directiva 76/135 / CEE del Consejo , de 20 de enero de 1976 , relativa al reconocimiento recíproco de los certificados de navegación expedidos para los barcos de la navegación interior [ 5 ] , mantengan su vigencia para las embarcaciones que no se inscriban en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Habida cuenta de que existen embarcaciones que están incluidas tanto en el ámbito de aplicación de la Directiva 94/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 1994 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a embarcaciones de recreo [ 6 ] , como en el de la presente Directiva , conviene adaptar a la mayor brevedad los anexos de ambas Directivas , mediante los procedimientos de comité pertinentes , si hay contradicciones o incompatibilidades en las disposiciones de estas Directivas .
En virtud del punto 34 del Acuerdo interinstitucional para legislar mejor [ 7 ] , se debe alentar a los Estados miembros a que elaboren sus propios cuadros , en su propio interés y en el de la Comunidad , de forma que , en la medida de lo posible , ilustren la correlación existente entre la Directiva y las medidas de transposición y que los hagan públicos .
Debe derogarse la Directiva 82/714 / CEE ,
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Clasificación de las vías navegables
A los efectos de la presente Directiva , las vías navegables interiores de la Comunidad se clasificarán de la manera siguiente :
Zonas 1 , 2 , 3 y 4 :
Zonas 1 y 2 : las vías navegables incluidas en la lista del Capítulo 1 del Anexo I ;
Zona 3 : las vías navegables incluidas en la lista del Capítulo 2 del Anexo I ;
Zona 4 : las vías navegables incluidas en la lista del Capítulo 3 del Anexo I.
La Zona R : de entre las vías navegables a que se refiere la letra a ) , aquellas para las que deban extenderse certificados con arreglo al artículo 22 del Convenio revisado para la navegación en el Rin , tal y como se halle redactado ese artículo en el momento de entrada en vigor de la presente Directiva .
Previa consulta con la Comisión , cualquier Estado miembro podrá modificar la clasificación de sus vías navegables en las zonas que figuran en las listas del Anexo I. Estas modificaciones se notificarán a la Comisión al menos seis meses antes de su entrada en vigor , y se informará de ello a los demás Estados miembros .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
De conformidad con el artículo 1.01 del Anexo II , la presente Directiva se aplicará a las siguientes embarcaciones :
a las embarcaciones de eslora ( L ) igual o superior a 20 metros ;
a las embarcaciones para las cuales el producto de eslora ( L ) × manga ( B ) × calado ( T ) sea igual o superior a 100 m3 .
De conformidad con el artículo 1.01 del Anexo II , la presente Directiva se aplicará asimismo a todas las embarcaciones siguientes :
remolcadores y empujadores , destinados a remolcar o empujar las embarcaciones a que se refiere el apartado 1 , o equipos flotantes , o abarloar dichas embarcaciones o equipos flotantes ;
las embarcaciones destinadas al transporte de pasajeros con una capacidad no superior a 12 pasajeros , excepción hecha de la tripulación ;
equipos flotantes .
Estarán excluidos de la presente Directiva las siguientes embarcaciones :
los transbordadores ,
las embarcaciones militares ,
las embarcaciones marítimas , incluidos los remolcadores y empujadores que :
naveguen y atraquen en aguas marítimo-fluviales ;
se encuentren navegando temporalmente en aguas interiores , siempre que estén provistos de :
un certificado que demuestre la conformidad con el Convenio internacional para la seguridad de la vida humana en el mar ( SOLAS ) de 1974 , o equivalente , un certificado que demuestre la conformidad con el Convenio internacional sobre líneas de carga de 1966 , o equivalente , y un certificado internacional de prevención de la contaminación por hidrocarburos ( IOPP ) que demuestre la conformidad con el Convenio internacional para prevenir la contaminación por los buques ( MARPOL ) de 1973 , o
en el caso de las embarcaciones de pasaje no incluidas en todos estos convenios a que se refiere el primer guión , un certificado de normas y reglas de seguridad para los buques de pasaje , expedido de conformidad con la Directiva 98/18 / CE del Consejo , de 17 de marzo de 1998 , relativa a las reglas y normas de seguridad aplicables a los buques de pasaje [ 8 ] ; oen el caso de las embarcaciones de recreo no incluidas en todos los convenios a que se refiere el primer guión , un certificado del país con cuya bandera naveguen .
Artículo 3
Obligación de llevar certificado
Las embarcaciones citadas en el artículo 1 que naveguen por las vías navegables interiores comunitarias deberán llevar a bordo :
cuando naveguen por una vía de agua de la Zona R :
un certificado extendido con arreglo al artículo 22 del Convenio revisado para la navegación en el Rin ;
o un certificado comunitario de navegación interior extendido o renovado después de 30 de diciembre de 2008 que , sin perjuicio de las disposiciones transitorias del Capítulo 24 del Anexo II , acredite la plena conformidad de la embarcación con las prescripciones técnicas del Anexo II cuya equivalencia con las prescripciones técnicas establecidas en aplicación del Convenio anteriormente citado se haya establecido según las normas y procedimientos aplicables ;
cuando naveguen en otras vías navegables , un certificado comunitario de navegación interior que incluya , en su caso , las características técnicas contempladas en el artículo 5 .
El certificado comunitario de navegación interior se redactará siguiendo el modelo que figura en la Parte I del Anexo V , y se extenderá de conformidad con lo dispuesto en la presente Directiva .
Artículo 4
Certificados comunitarios suplementarios de navegación interior
Todas las embarcaciones que lleven a bordo un certificado válido extendido con arreglo al artículo 22 del Convenio revisado para la navegación por el Rin podrán , con sujeción a lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 5 de la presente Directiva , navegar por las vías navegables comunitarias llevando a bordo únicamente ese certificado .
Sin embargo , se facilitará todas las embarcaciones que lleven a bordo el certificado citado en el apartado 1 un certificado comunitario suplementario adicional de navegación interior :
cuando naveguen por las vías navegables de las Zonas 3 y 4 , si desean hacer uso de la reducción de las prescripciones técnicas correspondiente a esas vías navegables ;
cuando naveguen por las vías navegables de las Zonas 1 y 2 , o , si se trata de buques de pasaje , cuando naveguen en vías navegables de la Zona 3 no conectadas con las vías navegables interiores de otro Estado miembro , si el Estado miembro de que se trate ha adoptado prescripciones técnicas adicionales para esas vías navegables , de conformidad con los apartados 1 , 2 y 3 del artículo 5 .
El certificado comunitario adicional de navegación interior se redactará siguiendo el modelo que se establece en la Parte II del Anexo V , y será extendido por las autoridades competentes previa presentación del certificado mencionado en el apartado 1 , con arreglo a las condiciones que establezcan las autoridades competentes de las vías navegables de que se trate .
Artículo 5
Prescripciones técnicas adicionales o reducidas para determinadas zonas
Todo Estado miembro podrá , previa consulta a la Comisión y respetando , según corresponda , los requisitos del Convenio revisado de la navegación en el Rin , adoptar prescripciones técnicas complementarias a las del Anexo II para las embarcaciones que operen en las vías navegables de las zonas 1 y 2 situadas en su territorio .
Con respecto a los buques de pasaje que operen en vías navegables de la zona 3 situadas en su territorio sin conexión a las vías navegables de otros Estado miembros , cada Estado miembro podrá mantener prescripciones adicionales respecto de las que figuran en el Anexo II .
Las modificaciones de dichas prescripciones técnicas estarán sujetas a autorización previa de la Comisión .
Estas prescripciones adicionales se restringirán a los aspectos enumerados en el Anexo III .
Se notificarán a la Comisión a más tardar seis meses antes de su entrada en vigor y ésta informará de ellas a los demás Estados miembros .
La conformidad con las prescripciones complementarias se especificará en el certificado comunitario de navegación interior mencionado en el artículo 3 o , en el caso mencionado en el apartado 2 del artículo 4 , en el certificado comunitario suplementario de navegación interior .
Esta justificación de la conformidad será reconocida en las vías navegables comunitarias de la zona correspondiente .
Cuando la aplicación de las disposiciones transitorias contempladas en el Capítulo 24 bis del Anexo II tenga como resultado la reducción de las normas nacionales de seguridad existentes , un Estado miembro podrá dejar de aplicar esas disposiciones transitorias a los buques de pasaje que naveguen en sus vías navegables interiores que no estén conectadas a las vías navegables interiores de otro Estado miembro .
En estas circunstancias , el Estado miembro en cuestión podrá exigir que las embarcaciones que naveguen por sus vías navegables interiores no conectadas a otras cumplan plenamente las prescripciones técnicas que dispone el Anexo II a partir del 30 de diciembre de 2008 .
Los Estados miembros que apliquen la disposición de la letra a ) informarán a la Comisión acerca de su decisión y le facilitarán los detalles de las normas de seguridad nacionales aplicables a los buques de pasaje que naveguen por sus vías navegables interiores .
La Comisión informará de ello a los Estados miembros .
En el certificado comunitario de navegación interior que contempla el artículo 3 o , cuando sea de aplicación el apartado 2 del artículo 4 , en el certificado comunitario suplementario de navegación interior , constará el cumplimiento de los requisitos establecidos por el Estado miembro para la navegación por sus vías navegables interiores no conectadas a otras .
Las embarcaciones que naveguen solamente en vías navegables de la zona 4 podrán acogerse a los requisitos reducidos contemplados en el capítulo 19 ter del Anexo II en todas las vías navegables de dicha zona .
El cumplimiento de dichos requisitos reducidos se especificará en el certificado comunitario de navegación interior a que se refiere el artículo 3 .
Todo Estado miembro , previa consulta con la Comisión , podrá permitir una reducción de las prescripciones técnicas del Anexo II a las embarcaciones que operen exclusivamente en las vías navegables de las zonas 3 y 4 de su territorio .
Esta reducción se limitará a los aspectos enumerados en el Anexo IV .
Cuando las características técnicas de las embarcaciones correspondan a estas prescripciones técnicas reducidas , se hará constar en el certificado comunitario de navegación interior o , en el caso mencionado en el apartado 2 del artículo 4 , en el certificado comunitario suplementario de navegación interior .
Las reducciones de las prescripciones técnicas del Anexo II se notificarán a la Comisión a más tardar seis meses antes de su entrada en vigor , y ésta informará de ello a los demás Estados miembros .
Artículo 6
Mercancías peligrosas
Toda embarcación provista de un certificado expedido con arreglo al Reglamento para el Transporte de Sustancias Peligrosas en el Rin ( las « ADNR » ) podrá transportar sustancias peligrosas por todo el territorio de la Comunidad en las condiciones que figuren en dicho certificado .
Todo Estado miembro podrá exigir que las embarcaciones no provistas del citado certificado no estén autorizadas a transportar sustancias peligrosas en su territorio a menos que cumplan unas prescripciones complementarias a las previstas en la presente Directiva .
Estas prescripciones serán comunicadas a la Comisión , que informará a los demás Estados miembros .
Artículo 7
Excepciones
Los Estados miembros podrán conceder excepciones de parte o toda la presente Directiva a :
barcos , remolcadores y empujadores y equipos flotantes que naveguen por vías navegables que no estén conectadas por vías navegables interiores a las vías navegables de otros Estados miembros ;
embarcaciones cuyo peso muerto no sea superior a 350 toneladas , o a las embarcaciones , que no estén destinadas al transporte de mercancías , cuyo desplazamiento sea inferior a 100 m3 , construidas antes del 1 de enero de 1950 y que naveguen exclusivamente por aguas nacionales .
En relación con la navegación por sus aguas nacionales , los Estados miembros podrán conceder excepciones a una o más disposiciones de la presente Directiva para viajes limitados de interés local o en zonas portuarias .
Dichas excepciones y los viajes o zonas para los que sean válidas se especificarán en el certificado de la embarcación .
Las excepciones adoptadas a tenor de los apartados 1 y 2 se notificarán a la Comisión , que informará de ello a los demás Estados miembros .
Todo Estado miembro que , a resultas de las excepciones concedidas con arreglo a los apartados 1 y 2 , no tenga embarcaciones sujetas a las disposiciones de la presente Directiva que naveguen por sus aguas no estará obligado a cumplir lo dispuesto en los artículos 9 , 10 y 12 .
Artículo 8
Expedición de certificados comunitarios de navegación interior
El certificado comunitario de navegación interior se extenderá a las embarcaciones construidas a partir de 30 de diciembre de 2008 , tras una inspección técnica realizada antes de la puesta en servicio de la embarcación con objeto de comprobar si ésta cumple las prescripciones técnicas que establece el Anexo II .
El certificado comunitario de navegación interior se expedirá a las embarcaciones excluidas del ámbito de aplicación de la Directiva 82/714 / CEE , pero que estén incluidas en la presente Directiva de acuerdo con los apartados 1 y 2 del artículo 2 , tras una inspección técnica que se llevará a cabo al término del plazo de validez del certificado actual de la embarcación , pero en cualquier caso antes del 30 de diciembre de 2018 con objeto de verificar la conformidad con las prescripciones técnicas establecidas en el Anexo II .
En los Estados miembros en que el período de validez del certificado nacional actual de la embarcación sea inferior a cinco años , dichos certificados podrán expedirse hasta cinco años después de 30 de diciembre de 2008 .
Todo incumplimiento de las prescripciones establecidas en el Anexo II se especificará en el certificado comunitario de navegación interior .
Siempre que las autoridades competentes consideren que estas infracciones no constituyen un peligro manifiesto , las embarcaciones a que se refiere el primer párrafo podrán permanecer en servicio hasta que se proceda al recambio o la modificación de aquellos componentes o zonas declarados no conformes a dichas prescripciones , tras lo cual las mismas deberán ajustarse a las prescripciones del Anexo II .
Con arreglo al presente artículo , se supondrá que existe un peligro manifiesto en particular cuando se vean menoscabadas las prescripciones relativas a la solidez de la estructura de la embarcación , la navegación o la maniobrabilidad , así como determinadas características especiales de la embarcación de conformidad con el Anexo II .
Las excepciones permitidas a tenor del Anexo II no se considerarán insuficiencias que constituyan un peligro manifiesto .
La sustitución de piezas existentes por piezas idénticas o piezas de diseño y tecnología equivalentes durante reparaciones y revisiones rutinarias no se considerará un recambio con arreglo al presente artículo .
El cumplimiento de las embarcaciones con las prescripciones adicionales que citan los apartados 1 , 2 y 3 del artículo 5 , se comprobará en su caso , durante las inspecciones técnicas que establecen los apartados 1 y 2 del presente artículo o durante una inspección técnica realizada a petición del armador .
Artículo 9
Autoridades competentes
Las autoridades competentes de todos los Estados miembros podrán extender los certificados comunitarios de navegación interior .
Cada Estado miembro establecerá una lista en la que se indicarán qué autoridades son competentes para extender los certificados comunitarios de navegación interior , y lo notificará a la Comisión .
La Comisión informará a los demás Estados miembros .
Artículo 10
Realización de inspecciones técnicas
La inspección técnica contemplada en el artículo 8 será realizada por las autoridades competentes , que podrán abstenerse de someter total o parcialmente a la embarcación a la inspección técnica cuando mediante una certificación válida emitida por una sociedad de clasificación reconocida con arreglo al punto 1.01 del Anexo II , sea evidente que la embarcación cumple total o parcialmente las prescripciones técnicas del Anexo II .
Solamente se reconocerá a las sociedades de clasificación que cumplan los criterios incluidos en la lista de la Parte I del Anexo VII .
Cada Estado miembro establecerá una lista en la que se indicará qué autoridades son competentes para realizar las inspecciones técnicas , y lo notificará a la Comisión .
Artículo 11
Validez de los certificados comunitarios de navegación interior
El período de validez del certificado comunitario de navegación interior será determinado por la autoridad competente para la expedición de este certificado con arreglo al Anexo II , en cada caso particular .
En los casos especificados en los artículos 12 y 16 y en el Anexo II , todo Estado miembro podrá expedir certificados comunitarios provisionales de navegación interior .
Los certificados provisionales de navegación interior se extenderán siguiendo el modelo establecido en la Parte III del Anexo V.
Artículo 12
Sustitución de los certificados comunitarios de navegación interior
Cada Estado miembro establecerá las condiciones en que pueda sustituirse un certificado comunitario de navegación interior válido que se haya extraviado o dañado .
Artículo 13
Renovación de los certificados comunitarios de navegación interior
El certificado comunitario de navegación interior se renovará cuando expire su período de validez , con arreglo a las condiciones establecidas en el artículo 8 .
Para la renovación de los certificados comunitarios de navegación interior expedidos antes del 30 de diciembre de 2008 , serán aplicables las disposiciones transitorias del Anexo II .
Para la renovación de los certificados comunitarios de navegación interior expedidos después del 30 de diciembre de 2008 , serán aplicables las disposiciones transitorias del Anexo II que hayan entrado en vigor con posterioridad a la expedición de dichos certificados .
Artículo 14
Prórroga de la validez de los certificados comunitarios de navegación interior
Con carácter excepcional , la autoridad que haya expedido o renovado el certificado comunitario de navegación interior podrá prorrogar la validez de éste sin realizar inspección técnica alguna con arreglo al Anexo II .
Esta prórroga constará en el certificado comunitario .
Artículo 15
Expedición de nuevos certificados comunitarios de navegación interior
Cuando se realicen importantes alteraciones o reparaciones que afecten la solidez de la estructura de la embarcación , la navegabilidad , la capacidad de maniobra o algunas características especiales de la embarcación con arreglo al Anexo II , y antes de realizar cualquier viaje , la embarcación deberá pasar de nuevo la inspección técnica que contempla el artículo 8 .
Transcurrida dicha inspección , se expedirá un nuevo certificado comunitario de navegación interior teniendo en cuenta las características de la embarcación o se modificará el certificado existente en consonancia .
Cuando este certificado se expida en un Estado miembro distinto del que extendió o renovó el certificado inicial , antes de que transcurra un mes se informará de ello a la autoridad competente que haya extendido o renovado el certificado .
Artículo 16
Denegación de expedición o renovación , y retirada de certificados comunitarios de navegación interior
En toda decisión por la que se deniegue una expedición o renovación del certificado comunitario de navegación interior deberá constar los motivos en que se basa .
Ello se notificará a la persona de que se trate así como el procedimiento de recurso y los correspondientes plazos vigentes en el Estado miembro en cuestión .
Cualquier certificado comunitario de navegación interior válido podrá ser retirado por la autoridad competente que lo haya extendido o renovado cuando la embarcación deje de reunir las prescripciones técnicas especificadas en el certificado .
Artículo 17
Inspecciones adicionales
De conformidad con el Anexo VIII , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán comprobar en cualquier momento si una embarcación tiene a bordo un certificado válido a tenor de lo dispuesto en la presente Directiva y satisface las prescripciones indicadas en ese certificado , o si constituye un peligro manifiesto para las personas que se encuentran a bordo , para el medio ambiente o para la navegación .
Las autoridades competentes adoptarán las medidas que sean necesarias con arreglo al Anexo VIII .
Artículo 18
Reconocimiento de los certificados de navegabilidad de las embarcaciones de terceros países
A la espera de que se celebren acuerdos sobre el reconocimiento mutuo de los certificados de navegabilidad entre la Comunidad y terceros países , las autoridades competentes de cada Estado miembro podrán reconocer los certificados de navegabilidad de las embarcaciones de terceros países a efectos de la navegación por las vías navegables de ese Estado miembro .
La expedición de certificados comunitarios de navegación interior a embarcaciones de terceros países se hará a tenor de las disposiciones del apartado 1 del artículo 8 .
Artículo 19
Procedimiento del Comité
La Comisión estará asistida por el Comité establecido en virtud del artículo 7 de la Directiva 91/672 / CEE del Consejo de 16 de diciembre de 1991 sobre el reconocimiento recíproco de los títulos nacionales de patrón de buques de transporte de mercancías y pasajeros en navegación interior [ 9 ] , denominado en lo sucesivo el « Comité » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 20
Adaptación de los anexos y recomendaciones sobre certificados provisionales
Cualquier modificación que resulte necesaria para adaptar los anexos de la Directiva al progreso técnico o a la nueva situación resultante de los trabajos de otras organizaciones internacionales , en particular de la Comisión central para la navegación del Rin ( CCNR ) , para garantizar la expedición de los dos certificados a que se refiere la letra a ) del apartado 1 del artículo 3 sobre la base de prescripciones técnicas que determinen un nivel de seguridad equivalente o para tomar en consideración los casos citados en el artículo 5 , será adoptada por la Comisión de conformidad con el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 19 .
Estas modificaciones deberán efectuarse con rapidez , para garantizar que las prescripciones técnicas necesarias para extender el certificado comunitario de navegación interior reconocido para la navegación por el Rin supongan un nivel de seguridad equivalente al que se exige para extender el certificado que cita el artículo 22 del Convenio revisado para la navegación en el Rin .
La Comisión decidirá en cuanto a las recomendaciones del Comité sobre la expedición de certificados comunitarios provisionales de navegación interior , de conformidad con el artículo 2.19 del Anexo II .
Artículo 21
Continuación de la vigencia de la Directiva 76/135 / CEE
Para las embarcaciones excluidas del ámbito de aplicación de los apartados 1 y 2 del artículo 2 de la presente Directiva , a las que sea sin embargo aplicable la letra a ) del artículo 1 de la Directiva 76/135 / CEE serán de aplicación las disposiciones de dicha Directiva .
Artículo 22
Requisitos nacionales adicionales o reducciones
Las prescripciones adicionales vigentes en un Estado miembro antes del 30 de diciembre de 2008 para las embarcaciones que naveguen en su territorio por las vías navegables de las zonas 1 y 2 , o las reducciones de las prescripciones técnicas para las embarcaciones que naveguen en su territorio por las vías navegables de las zonas 3 y 4 que estaban en vigor en un Estado miembro antes de dicha fecha seguirán vigentes hasta que entren en vigor las prescripciones adicionales que se establezcan con arreglo al apartado 1 del artículo 5 del Anexo II o las reducciones que se determinen a tenor del apartado 7 del artículo 5 de las disposiciones técnicas del Anexo II , pero solamente hasta el 30 de junio de 2009 .
Artículo 23
Incorporación al Derecho interno
Los Estados miembros que tengan vías navegables de las contempladas en el apartado 1 del artículo 1 pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva con efectos a partir del 30 de diciembre de 2008 .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
La Comisión informará de ello a los demás Estados miembros .
Artículo 24
Sanciones
Los Estados miembros determinarán un régimen de sanciones aplicable a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas en aplicación de la presente Directiva y adoptarán todas las medidas necesarias para asegurar su aplicación .
Estas sanciones deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 25
Derogación de la Directiva 82/714 / CEE
La Directiva 82/714 / CEE quedará derogada con efectos a partir de 30 de diciembre de 2008 .
Artículo 26
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 27
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros que tengan vías navegables interiores contempladas en el apartado 1 del artículo 1 .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 157 de 25.5.1998 , p. 17 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 16 de septiembre de 1999 ( DO C 54 de 25.2.2000 , p. 79 ) , Posición Común del Consejo de 23 de febrero de 2006 ( DO C 166 E de 18.7.2006 , p. 1 ) , Posición del Parlamento Europeo de 5 de julio de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 23 de octubre de 2006 .
DO L 301 de 28.10.1982 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 21 de 29.1.1976 , p. 10 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 78/1016 / CEE ( DO L 349 de 13.12.1978 , p. 31 ) .
DO L 164 de 30.6.1994 , p. 15 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 144 de 15.5.1998 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/75 / CE de la Comisión ( DO L 190 de 30.7.2003 , p. 6 ) .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 29 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
LISTA DE ANEXOS
Página
Anexo I Lista de las vías navegables comunitarias , divididas geográficamente en las zonas 1 , 2 , 3 y 4
Anexo II Prescripciones técnicas mínimas aplicables a las embarcaciones que naveguen por las vías navegables interiores de las zonas 1 , 2 , 3 y 4
Anexo III Puntos que pueden dar lugar a prescripciones técnicas adicionales aplicables a las embarcaciones que naveguen por las vías navegables interiores de las zonas 1 y 2
Anexo IV Puntos que pueden dar lugar a reducciones de las prescripciones técnicas aplicables a las embarcaciones que naveguen por las vías navegables interiores de las zonas 3 y 4
Anexo V Modelo de certificado comunitario de navegación interior
Anexo VI Modelo de registro de certificados comunitarios de navegación interior
Anexo VII Sociedades de clasificación
Anexo VIII Normas de desarrollo para la realización de las inspecciones
Anexo IX Requisitos aplicables a las luces de señalización , equipos de radar e indicadores de giro
Por razones de competencia y seguridad y en interés asimismo de una armonización a escala europea , es conveniente adoptar el ámbito de aplicación y el contenido de dichas prescripciones técnicas para la totalidad de la red navegable comunitaria interior , debiéndose tener en cuenta las modificaciones habidas en la misma .
Reglamento ( CE ) no 1550/2005 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 16 al 22 de septiembre de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 7,50 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1044/2009 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 274/2009 por el que se fija hasta el final de la campaña de comercialización 2009/2010 el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar e isoglucosa fuera de cuota
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el azúcar producido en una campaña de comercialización que exceda de la cuota contemplada en el artículo 56 de dicho Reglamento podrá exportarse únicamente dentro de los límites cuantitativos que fije la Comisión .
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , establece disposiciones de aplicación para las exportaciones al margen de cuotas , en particular en lo que respecta a la expedición de certificados de exportación .
Sin embargo , los límites cuantitativos deben fijarse por cada campaña de comercialización a la vista de las oportunidades que puedan ofrecer los mercados de exportación .
El Reglamento ( CE ) no 274/2009 de la Comisión [ 3 ] fija el límite cuantitativo para la exportación de azúcar al margen de cuotas en 650000 toneladas para la campaña de comercialización 2009/2010 .
No obstante , según las previsiones más recientes dadas a conocer a principios de la cosecha de remolacha azucarera de 2009/2010 , es seguro que , debido a unas condiciones meteorológicas excepcionales , se producirá en la Comunidad gran cantidad de azúcar de remolacha al margen de cuotas .
La cantidad de azúcar al margen de cuotas que se producirá en 2009/2010 se estima en principio en unos 3 o 4 millones de toneladas , lo que provocará graves problemas de almacenamiento y el traslado de una gran cantidad de azúcar como azúcar de cuota a la campaña de comercialización 2010/2011 .
Por consiguiente , resulta necesario aumentar el límite cuantitativo para las exportaciones de azúcar al margen de cuotas a 1350000 toneladas en lo que respecta a la campaña de comercialización 2009/2010 .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 274/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 274/2009 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Para la campaña de comercialización 2009/2010 , comprendida entre el 1 de octubre de 2009 y el 30 de septiembre de 2010 , el límite cuantitativo contemplado en el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , será de 1350000 toneladas para las exportaciones sin restitución de azúcar blanco al margen de cuotas del código NC 170199 . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 91 de 3.4.2009 , p. 16 .
Reglamento ( CE ) no 65/2005 de la Comisión
de 17 de enero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de enero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 882/2008 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de brosmio en aguas de la CE y en aguas internacionales de las zonas V , VI y VII por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Brosmio ( Brosme brosme )
Zona
Aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII .
Fecha
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 13 de julio de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 764/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen procedimientos relativos a la aplicación de determinadas normas técnicas nacionales a los productos comercializados legalmente en otro Estado miembro y se deroga la Decisión no 3052/95 / CE [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 339/93 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no 768/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre un marco común para la comercialización de los productos y por la que se deroga la Decisión 93/465 / CEE del Consejo [ 3 ] .
La Decisión no 768/2008 / CE establece los principios comunes y disposiciones de referencia para la futura legislación de armonización de las condiciones de comercialización de los productos y un texto de referencia para la legislación vigente en este ámbito .
El Reglamento ( CE ) no 764/2008 deroga la Decisión no 3052/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 1995 , por la que se establece un procedimiento de información mutua sobre las medidas nacionales de excepción al principio de libre circulación de mercancías en la Comunidad [ 4 ] , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
El Reglamento ( CE ) no 765/2008 deroga el Reglamento ( CEE ) no 339/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , relativo a los controles de conformidad de productos importados de terceros países respecto a las normas aplicables en materia de seguridad de los productos [ 5 ] , incorporado al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La Decisión no 768/2008 / CE deroga la Decisión no 93/465 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1993 , relativa a los módulos correspondientes a las diversas fases de los procedimientos de evaluación de la conformidad y a las diposiciones referentes al sistema de colocación y utilización del marcado « CE » de conformidad , que van a utilizarse en las directivas de armonización técnica [ 6 ] , incorporada al Acuerdo , y que , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo XIX queda modificado como sigue :
El texto del punto 3b [ Reglamento ( CEE ) no 339/93 del Consejo ] se sustituye por el siguiente :
« 32008 R 0765 : El Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 339/93 ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con las adaptaciones siguientes :
en el artículo 4 , al final del apartado 2 , se añade el texto siguiente :
“ Liechtenstein podrá recurrir también al organismo nacional de acreditación suizo para los sectores de productos amparados por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el reconocimiento mutuo en materia de evaluación de la conformidad y respecto a los cuales se supone que los requisitos de la UE y de Suiza son equivalentes a tenor del artículo 1 , apartados 2 y 3 , de dicho Acuerdo . ” ;
los productos exportados de Liechtenstein a las demás Partes contratantes podrán estar sujetos a controles fronterizos de conformidad con los artículos 27 a 29 . » .
El texto del punto 3d ( Decisión no 93/465 / CEE del Consejo ) se sustituye por el siguiente :
« 32008 D 0768 : Decisión no 768/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre un marco común para la comercialización de los productos y por la que se deroga la Decisión 93/465 / CEE del Consejo ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 82 ) . » .
El texto del punto 3f ( Decisión no 3052/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se sustituye por el siguiente :
« 32008 R 0764 : Reglamento ( CE ) no 764/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen procedimientos relativos a la aplicación de determinadas normas técnicas nacionales a los productos comercializados legalmente en otro Estado miembro y se deroga la Decisión no 3052/95 / CE ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 21 ) .
El Reglamento se aplicará únicamente a los productos contemplados en el artículo 8 , apartado 3 , del Acuerdo .
El Reglamento no se aplicará a Liechtenstein en relación con los productos cubiertos por el anexo I , capítulos XII y XXVII del anexo II y Protocolo 47 del Acuerdo , mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas incluya a dicho país . » .
En el punto 3h ( Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se inserta el texto siguiente :
« , modificado por :
32008 R 0765 : Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo de 9 de julio de 2008 ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 764/2008 y ( CE ) no 765/2008 y de la Decisión no 768/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 14 de julio de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 7 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 21 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 82 .
DO L 321 de 30.12.1995 , p. 1 .
DO L 40 de 17.2.1993 , p. 1 .
DO L 220 de 30.8.1993 , p. 23 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 2043/2004 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2004
relativo a la interrupción de la pesca de pejerrey por parte de los buques que enarbolan pabellón de Irlanda
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2340/2002 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen para 2003 y 2004 las posibilidades de pesca de las poblaciones de peces de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas de pejerrey para el año 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones relativas a las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
Según la información transmitida a la Comisión , las capturas de pejerrey efectuadas en aguas de la zona CIEM III , IV ( aguas comunitarias y aguas que no están bajo la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por buques que enarbolan pabellón de Irlanda o están registrados en dicho país han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de pejerrey en aguas de la zona CIEM III , IV ( aguas comunitarias y aguas que no están bajo la soberanía o jurisdicción de terceros países ) efectuadas por buques que enarbolan pabellón de Irlanda o están registrados en dicho país han agotado la cuota asignada a Irlanda para 2004 .
Se prohíbe la pesca de pejerrey en aguas de la zona CIEM III , IV ( aguas comunitarias y aguas que no están bajo la soberanía o jurisdicción de terceros países ) efectuada por buques que enarbolan pabellón de Irlanda o están registrados en dicho país , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarque de peces de esta población capturados por los buques mencionados , a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 356 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Irlanda ha prohibido la pesca de esta población a partir del 1 de agosto de 2004 , motivo por el que es preciso atenerse a dicha fecha .
Decisión de la Comisión
de 13 de septiembre de 2007
relativa a un procedimiento de conformidad con el artículo 81 del Tratado CE
( Asunto COMP / E-2/39.140 — DaimlerChrysler )
[ notificada con el número C(2007 ) 4275 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
La presente Decisión , adoptada de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo [ 1 ] , se dirige a DaimlerChrysler AG ( en adelante , « DaimlerChrysler » ) y se refiere al suministro de información técnica para la reparación de vehículos de las marcas Mercedes Benz y Smart .
La información técnica consiste en los datos , procesos e instrucciones necesarios para comprobar , reparar y sustituir las piezas defectuosas / rotas / usadas de un vehículo automóvil o para arreglar los fallos en alguno de los sistemas de un vehículo .
Consta de siete categorías principales :
parámetros básicos ( documentación de todos los valores de referencia y puntos de ajuste de los valores mensurables referentes al vehículo , tal como reglaje de los pares , medidas del juego de los frenos , presiones hidráulicas y neumáticas ) ,
diagramas y descripciones de las fases de las operaciones de reparación y mantenimiento ( manuales de servicio , documentación técnica tal como plan de trabajo , descripciones de herramientas utilizadas para efectuar una determinada reparación , y diagramas tales como esquemas de cableado o hidráulicos ) ,
pruebas y diagnósticos ( incluidos los códigos de diagnóstico de fallos / localización de averías , los programas informáticos y otra información necesarios para diagnosticar fallos en vehículos ) ; gran parte de esta información , pero no toda , está contenida en herramientas electrónicas especializadas ,
los códigos , programas informáticos y otra información necesaria para reprogramar , reajustar o reiniciar las unidades de control electrónico ( « UCE » ) instaladas en un vehículo .
Esta categoría está relacionada con la anterior , ya que a menudo se utilizan las mismas herramientas electrónicas para diagnosticar el fallo y hacer luego los ajustes necesarios mediante las UCE para resolverlo ,
información sobre recambios , incluidos catálogos de piezas con códigos y descripciones , y métodos de identificación de vehículos ( es decir , los datos relativos a un vehículo determinado que permiten a un reparador identificar los códigos individuales de las piezas instaladas durante el montaje del vehículo y los códigos correspondientes a las piezas de recambio originales compatibles con ese vehículo concreto ) ,
información especial ( avisos de retirada y notificación de fallos frecuentes ) ,
material de formación .
En diciembre de 2006 , la Comisión inició un procedimiento y envió una evaluación preliminar a DaimlerChrysler , manifestando que los acuerdos de DaimlerChrysler con los servicios posventa asociados planteaban dudas en cuanto a su compatibilidad con el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado CE .
Según la evaluación preliminar de la Comisión , DaimlerChrysler podría no haber cumplido con su obligación de entregar ciertas categorías de esta información técnica de reparación bastante tiempo después de concluido el período transitorio estipulado en el Reglamento ( CE ) no 1400/2002 de la Comisión [ 2 ] .
Por otra parte , cuando se inició la investigación de la Comisión , DaimlerChrysler aún no había organizado un sistema efectivo que permitiera a los talleres independientes acceder a la información técnica de reparación separadamente .
Aunque DaimlerChrysler mejoró el acceso a la información técnica a lo largo de la investigación de la Comisión , en concreto mediante la apertura a este fin de un sitio Internet ( « el sitio IT » ) en junio de 2005 , la información de que disponían los talleres de reparación independientes parecía ser todavía incompleta .
La citada evaluación preliminar concluía que los mercados de referencia afectados por la práctica en cuestión eran el mercado de la prestación de servicios de reparación y mantenimiento de vehículos de pasajeros y el mercado del suministro de información técnica a reparadores .
Las redes autorizadas de Mercedes Benz y Smart tenían cuotas de mercado muy altas en el primero de estos mercados , mientras que en el segundo , DaimlerChrysler era el único proveedor que podía ofrecer toda la información técnica necesaria para los reparadores de sus vehículos .
Esencialmente , los acuerdos de DaimlerChrysler sobre servicio y distribución de piezas exigen que los miembros de sus redes autorizadas lleven a cabo una gama completa de servicios de reparación específicos de la marca y actúen como vendedores mayoristas de recambios .
La Comisión está preocupada por que los posibles efectos negativos de tales acuerdos pudieran hacerse aún más graves debido a que DaimlerChrysler no facilita el acceso adecuado a la información técnica necesaria a los talleres independientes excluyendo así a las empresas que desearían y podrían ofrecer servicios de reparación siguiendo un modelo empresarial diferente .
La conclusión preliminar de la Comisión era que los acuerdos de DaimlerChrysler para proporcionar su información técnica a los reparadores independientes no se ajustaban a las necesidades de estos por lo que se refiere al alcance de la información disponible o a su accesibilidad , y que tal práctica , en combinación con prácticas similares de otros fabricantes de automóviles , podía haber contribuido a debilitar la posición de mercado de los reparadores independientes .
A su vez , esto podía haber causado un considerable daño al consumidor en términos de reducción significativa de la elección de recambios , precios más altos para los servicios de reparación , reducción de la posibilidad de elección de talleres de reparación , posibles problemas de seguridad , y falta de acceso a talleres de reparación innovadores .
Por otra parte , el hecho de que presuntamente DaimlerChrysler no haya ofrecido el acceso adecuado a la información técnica a los talleres de reparación independientes podría impedir que los acuerdos con sus servicios posventa asociados se beneficien de la exención contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1400/2002 , dado que , de acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 , del mismo , la exención no se aplica cuando el proveedor de vehículos de motor deniega a los operadores independientes el acceso a toda información técnica , a equipos de diagnóstico y de otro tipo , a herramientas , incluidos los programas informáticos , y a la formación necesaria para la reparación y el mantenimiento de dichos vehículos .
Según se explica en el considerando 26 del Reglamento , las condiciones de acceso no deben discriminar entre operadores autorizados e independientes .
Finalmente , la Comisión llegó a la opinión preliminar de que debido a la falta de acceso a la información técnica para las reparaciones , es probable que los acuerdos entre DaimlerChrysler y los talleres de reparación autorizados no puedan beneficiarse de las disposiciones del artículo 81 , apartado 3 .
El 14 de febrero de 2007 , DaimlerChrysler ofreció a la Comisión compromisos para resolver las inquietudes de competencia planteadas en la evaluación preliminar .
Según esos compromisos , el principio que determina el alcance de la información que debe proporcionarse es el de la no discriminación entre los talleres de reparación independientes y los autorizados .
En este sentido , DaimlerChrysler garantizará que toda la información técnica , herramientas , equipo , programas informáticos y formación necesaria para la reparación y el mantenimiento de sus vehículos proporcionados a los talleres de reparación autorizados y / o a los importadores independientes de las marcas Mercedes-Benz y Smart de cualquier Estado miembro de la UE por o en nombre de DaimlerChrysler se pongan también a disposición de los talleres de reparación independientes .
Los compromisos especifican que la « información técnica » en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1400/2002 incluye toda la información proporcionada a talleres autorizados para la reparación o el mantenimiento de vehículos de motor de las marcas Mercedes-Benz y Smart .
Como ejemplos concretos se pueden citar los programas informáticos , códigos de errores y otros parámetros , así como las actualizaciones , necesarias para trabajar en unidades de control electrónico ( UCE ) para introducir o reparar las programaciones recomendadas por DaimlerChrysler , métodos de identificación de vehículo , catálogos de piezas , soluciones fruto de la experiencia práctica que resuelven problemas específicos de un modelo o lote determinado , y avisos de retirada y otros avisos de reparaciones que pueden llevarse a cabo de forma gratuita en la red autorizada de talleres de reparación .
El acceso a herramientas incluye el acceso a herramientas electrónicas de diagnóstico y otras herramientas de reparación , con los correspondientes programas informáticos , sus actualizaciones periódicas y los servicios posventa de dichas herramientas .
Los compromisos vincularán a DaimlerChrysler y a sus empresas asociadas , pero no serán directamente obligatorios para los importadores independientes de los vehículos de las marcas Mercedes-Benz y Smart .
En los Estados miembros en los que DaimlerChrysler distribuye vehículos Mercedes-Benz y Smart a través de importadores independientes , DaimlerChrysler se ha comprometido a hacer todo lo posible para obligar contractualmente a dichas empresas a proporcionar a los talleres de reparación independientes de forma gratuita y no discriminatoria a través de sus páginas web comerciales nacionales cualquier información técnica o versión lingüística de la información técnica que el importador en cuestión haya proporcionado a los talleres de reparación autorizados en el Estado miembro de que se trate y que no esté a disposición de los talleres de reparación independientes en el sitio Internet TI .
Según el considerando 26 del Reglamento ( CE ) no 1400/2002 , DaimlerChrysler no está obligada a suministrar a los talleres de reparación independientes información técnica que pudiera permitir a un tercero contrarrestar o neutralizar los dispositivos antirrobo instalados a bordo , recalibrar [ 3 ] los dispositivos electrónicos o manipular indebidamente los dispositivos que , por ejemplo , limitan las prestaciones del vehículo .
Como ocurre con cualquier excepción de la legislación europea , el considerando 26 se debe interpretar de forma estricta .
Los compromisos especifican que , si DaimlerChrysler invoca esta excepción para justificar la denegación de información técnica a talleres de reparación independientes , se ha comprometido a garantizar que la información retenida se limitará a lo necesario para permitir la protección descrita en dicho considerando y que la falta de la información en cuestión no impedirá a los talleres de reparación independientes llevar a cabo operaciones distintas de las recogidas en el considerando 26 , incluidos los trabajos en UCE de gestión del motor , airbag , pretensores de cinturones de seguridad o elementos del cierre centralizado .
El artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1400/2002 establece que la información técnica deberá suministrarse de forma proporcional a las necesidades de los talleres de reparación independientes .
Ello implica la separación de la información y una tarificación que refleje hasta qué punto utilizan la información los talleres de reparación independientes .
Conforme a este principio , los compromisos especifican que DaimlerChrysler incluirá en el sitio Internet sobre IT toda la información técnica de los modelos comercializados a partir de 1996 y garantizará la puesta al día de toda la información que aparezca en dicho sitio , o en sitios futuros , en todo momento .
No obstante , si determinadas informaciones técnicas relacionadas con modelos comercializados después de 1996 o versiones lingüísticas de la misma que DaimlerChrysler o empresas asociadas suministran a los reparadores autorizados en un Estado miembro determinado no están disponibles en el sitio Internet de la IT , se considerará que DaimlerChrysler ha cumplido con los compromisos al respecto si ha puesto a disposición de los reparadores independientes la información en cuestión a la mayor brevedad y de forma gratuita en el sitio Internet comercial del Estado miembro de que se trate .
DaimlerChrysler garantizará la fácil localización del sitio Internet IT en todo momento y un nivel de resultados semejantes a los de los métodos empleados para suministrar información técnica a los miembros de sus redes autorizadas .
Cuando DaimlerChrysler o cualquier empresa que actúe en su nombre entregue una información técnica a talleres de reparación autorizados en una lengua determinada de la UE , DaimlerChrysler deberá garantizar que dicha versión lingüística de la información figura en el sitio Internet IT sin retrasos injustificados .
DaimlerChrysler ha establecido tarifas de acceso anuales a los sitios Internet de IT de 1254 EUR ( 1239 EUR para el acceso a la sección principal conocida como WIS net ; el acceso a la red del catálogo de piezas electrónicas es gratuito con una contribución a los gastos administrativos de 15 EUR anuales ) .
Los compromisos de DaimlerChrysler se entienden sin perjuicio de cualquier requisito actual o futuro de la legislación nacional o comunitaria que pueda ampliar el alcance de la información técnica que DaimlerChrysler deba suministrar a operadores independientes y / o establecer formas más favorables de suministrar dicha información .
DaimlerChrysler se compromete a aceptar un mecanismo de arbitraje para la resolución de los conflictos que puedan surgir en relación con el suministro de información técnica .
Dicho arbitraje estará sometido a la legislación nacional en la materia y el Derecho sustantivo en el que se basen los contratos entre DaimlerChrysler y sus reparadores autorizados en el Estado miembro de la parte que presenta la queja .
DaimlerChrysler se compromete a informar sobre dichas normas si así se le solicita .
El tribunal arbitral estará compuesto de tres árbitros designados de acuerdo con dichas normas .
El arbitraje tendrá lugar sin perjuicio del derecho de presentar una demanda ante la instancia judicial nacional competente .
La Decisión concluye que , teniendo en cuenta los compromisos , ya no hay motivos para que la Comisión intervenga .
Los compromisos serán obligatorios hasta el 31 de mayo de 2010 .
El Comité consultivo en materia de prácticas restrictivas y posiciones dominantes emitió un dictamen favorable el 9 de julio de 2007 .
Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1419/2006 ( DO L 269 de 28.9.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1400/2002 de la Comisión , de 31 de julio de 2002 , relativo a la aplicación del apartado 3 del artículo 81 del Tratado CE a determinadas categorías de acuerdos verticales y prácticas concertadas en el sector de los vehículos de motor ( DO L 203 de 1.8.2002 , p. 30 ) .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
Es decir , para modificar las programaciones originales de una UCE de forma no recomendada por DaimlerChrysler .
No obstante , con el fin de respetar el principio de proporcionalidad establecido en el Reglamento ( CE ) no 1400/2002 , DaimlerChrysler se compromete a establecer una tarifa proporcional por meses , días y horas para el acceso al sitio de internet WIS net a un precio de 180 EUR , 70 EUR , 20 EUR y 4 EUR , respectivamente .
DaimlerChrysler se compromete a mantener esta estructura de tarifas de acceso y a no aumentar los niveles de las tarifas por encima del índice de inflación de la UE durante toda la vigencia de los compromisos .
Decisión de la Comisión
de 14 de diciembre de 2009
por la que se modifica la Decisión 2009/177 / CE en lo que respecta a los programas de erradicación y la calificación de « libre de la enfermedad » de Estados miembros , zonas y compartimentos en relación con determinadas enfermedades de los animales acuáticos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 44 , apartado 2 , y su artículo 49 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/177 / CE de la Comisión , de 31 de octubre de 2008 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo que respecta a la vigilancia , los programas de erradicación y la calificación de « libre de la enfermedad » de Estados miembros , zonas y compartimentos [ 2 ] , establece modelos de formularios de presentación de solicitudes de autorización de programas de erradicación , de conformidad con la Directiva 2006/88 / CE , y de solicitudes de calificación de « libres de la enfermedad » con arreglo a dicha Directiva .
La parte B del anexo I de la Decisión 2009/177 / CE establece la lista de Estados miembros , zonas y compartimentos sometidos a programas autorizados de erradicación , aprobados con arreglo a la Directiva 2006/88 / CE .
La parte C de dicho anexo establece la lista de Estados miembros , zonas y compartimentos « libres de la enfermedad » según dicha Directiva .
Dinamarca presentó a la Comisión el programa plurianual de erradicación de la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) con arreglo a la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 3 ] , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2013 .
Dicho programa se aprobó mediante la Decisión 2008/897 / CE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2008 , por la que se aprueban los programas anuales y plurianuales y la participación financiera de la Comunidad para la erradicación , el control y la vigilancia de determinadas enfermedades animales y zoonosis , presentados por los Estados miembros para 2009 y años sucesivos [ 4 ] .
El programa cumple los requisitos establecidos por la Decisión 2009/177 / CE y , por tanto , debe ser aprobada con arreglo al artículo 44 , apartado 2 , de la Directiva 2006/88 / CE .
En consecuencia , las zonas cubiertas por dicho programa deben incluirse en la parte B de la lista que figura en el anexo I de dicha Decisión .
El artículo 12 de la Decisión 2009/177 / CE establece una excepción a lo dispuesto en la Directiva 2006/88 / CE , en virtud de la cual los Estados miembros no estarán obligados a presentar , a efectos de su aprobación , programas de vigilancia y erradicación que hayan sido autorizados con el fin de obtener la calificación de zona autorizada en relación con la SHV con arreglo a la Decisión 2003/634 / CE de la Comisión , de 28 de agosto de 2003 , por la que se aprueban programas para obtener la calificación de zonas autorizadas y piscifactorías autorizadas en zonas no autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) de los peces [ 5 ] , en determinadas condiciones .
La Decisión 2003/634 / CE aprobó el programa presentado por Finlandia con el fin de obtener la calificación de zona autorizada en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) .
Finlandia ha presentado ahora un informe sobre dicho programa , con arreglo a los requisitos establecidos en la Decisión 2009/177 / CE .
En consecuencia , las zonas cubiertas por dicho programa deben incluirse en la parte B del anexo I de dicha Decisión .
Alemania presentó a la Comisión un programa plurianual de erradicación de la herpesvirosis koi ( HVK ) , con arreglo a la Decisión 90/424 / CEE .
Dicho programa se aprobó mediante la Decisión 2008/897 / CE para el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2013 .
La totalidad del territorio del Reino Unido figura actualmente en la lista de la parte C del anexo I de la Decisión 2009/177 / CE como zona declarada « libre de la enfermedad » de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2006/88 / CE en lo que respecta a la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) .
El Reino Unido ha notificado la presencia de AIS en un compartimento previamente declarado libre de dicha enfermedad .
Por consiguiente , la entrada correspondiente a dicho Estado miembro en lo que respecta a la AIS debe modificarse en la lista que figura en la parte C del anexo I de la Decisión 2009/177 / CE .
El Reino Unido ha presentado ahora , para su aprobación , un programa de erradicación de la AIS que va a aplicarse en las islas Shetland del suroeste .
Dicho programa cumple los requisitos establecidos en la Decisión 2009/177 / CE .
En consecuencia , debe ser aprobado , y las islas Shetland del suroeste deben incluirse en la parte B de la lista que figura en el anexo I de dicha Decisión .
La Decisión 2003/634 / CE aprobó el programa presentado por el Reino Unido con el fin de obtener la calificación de zona autorizada en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) .
El Reino Unido ha presentado ahora un informe sobre dicho programa , con arreglo a los requisitos establecidos en la Decisión 2009/177 / CE , a fin de obtener para dichas zonas la declaración de « libres de la enfermedad » .
Dicho informe cumple los requisitos establecidos en la Decisión 2009/177 / CE .
En consecuencia , dichas zonas deben incluirse en la lista de la parte C del anexo I de dicha Decisión .
Además , toda la costa de Irlanda del Norte , excepto Lough Foyle , figura actualmente en la parte C del anexo I de la Decisión 2009/177 / CE como zona declarada « libre de la enfermedad » en lo que respecta a la infección por Bonamia ostreae .
El Reino Unido ha notificado ahora la presencia de la infección por Bonamia ostreae en Strangforth Lough , en dicha costa .
Por tanto , Strangforth Lough debe excluirse del territorio declarado libre de la enfermedad que figura en la lista de la parte C del anexo I de dicha Decisión .
Por consiguiente , la Decisión 2009/177 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2009/177 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2009 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 63 de 7.3.2009 , p. 15 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 322 de 2.12.2008 , p. 39 .
DO L 220 de 3.9.2003 , p. 8 .
ANEXO
En el anexo I , las partes B y C se sustituyen por el texto siguiente :
« PARTE B
Estados miembros , zonas y compartimentos sometidos a programas autorizados de erradicación
Enfermedad
Estado miembro
Cód . ISO
Delimitación geográfica de la zona sometida a un programa de erradicación ( Estado miembro , zona o compartimento )
Septicemia hemorrágica viral ( SHV )
Dinamarca
Las cuencas hidrográficas siguientes : Tim Å , Hover Å , Heager Å , Velling Å , Skjern Å , Hemmet Mølle Bæk , Lydum Å , Kongeå , Kolding Å , Vejle Å y Holmsland Klit .
Finlandia
La región de Åland ;
los términos municipales de Uusikaupunki , Pyhäranta y Rauma .
Necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI )
Herpesvirosis koi ( HVK )
Alemania
El Estado federado de Sajonia .
Anemia infecciosa del salmón ( AIS )
Reino Unido
Islas Shetland del suroeste .
Infección por Marteilia refringens
Infección por Bonamia ostreae
Enfermedad de la mancha blanca
PARTE C
Estados miembros , zonas y compartimentos “ libres de la enfermedad ”
Delimitación geográfica de la zona “ libre de la enfermedad ” ( Estado miembro , zona o compartimento )
Las cuencas hidrográficas y las zonas litorales de :
Irlanda
Todas las zonas continentales y litorales , a excepción de :
Chipre
Todas las zonas continentales .
la región de Åland ;
los términos municipales de Uusikaupunki , Pyhäranta y Rauma .
Suecia
Todo el territorio .
Todas las zonas continentales y litorales de Gran Bretaña , Irlanda del Norte , Guernesey , la Isla de Man y Jersey .
Bélgica
República Checa
Grecia
España
Francia
Italia
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Todas las zonas continentales y litorales de Gran Bretaña , Irlanda del Norte , Guernesey , la Isla de Man y Jersey , a excepción de las islas Shetland del suroeste .
Todo el territorio .
Toda la costa de Gran Bretaña .
Toda la costa de Irlanda del Norte .
Toda la costa de Guernesey y Herm .
La zona litoral de los « States of Jersey » : consiste en la franja costera y la franja intermareal entre el límite medio de la pleamar y una línea imaginaria situada a tres millas náuticas del límite medio de la bajamar de la isla de Jersey .
La zona está situada en el golfo de Saint-Malo , en el sur del Canal de la Mancha .
Toda la costa de la Isla de Man .
Toda la costa , a excepción de :
Cork Harbour
Galway Bay
Ballinakill Harbour
Clew Bay
Achill Sound
Loughmore , Blacksod Bay
Lough Foyle
Lough Swilly
Toda la costa de Gran Bretaña , a excepción de :
la costa meridional de Cornualles , desde Lizard hasta Start Point ;
la costa de Dorset , Hampshire y Sussex , desde Portland Bill hasta Selsey Bill ;
la franja costera de Kent y Essex , desde North Foreland hasta Felixstowe ;
la franja costera en el suroeste de Gales desde Wooltack Point a St . Govan’s Head , incluido Milford Haven y las aguas mareales al este y al oeste del río Cleddau ;
la zona que comprende las aguas del Loch Sunart al este de una línea trazada hacia el sur-sureste desde la punta más septentrional de Maclean’s Nose hasta Auliston Point ;
la zona que incluye West Loch Tarbert al norte de una línea trazada hacia el este-sureste desde Ardpatrick Point en NR 734 578 hasta North Dunskeig Bay en NR 752 568 .
Toda la costa de Irlanda del Norte , a excepción de :
Strangford Lough
Toda la costa de Guernesey , Herm y la Isla de Man .
La zona litoral de los “ States of Jersey ” : consiste en la franja costera y la franja intermareal entre el límite medio de la pleamar y una línea imaginaria situada a tres millas náuticas del límite medio de la bajamar de la isla de Jersey .
La zona está situada en el golfo de Saint-Malo , en el sur del Canal de la Mancha .
Enfermedad de la mancha blanca »
Reglamento ( CE ) no 856/2009 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2009
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a la leche y a los productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra p ) , que figuran en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución a la exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , detalla los productos para los que procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo segundo , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión debe fijarse para un período de la misma duración que el fijado para las restituciones de esos mismos productos exportados sin transformar .
El artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay dispone que la restitución a la exportación concedida a un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por tanto , para evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con dichos productos permitiría cumplir ambos objetivos .
El artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 establece que , al fijar el tipo de restitución , deben tenerse en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y otras medidas de efecto equivalente aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados agrícolas en lo que se refiere a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
El artículo 100 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad que se transforme en caseína si esa leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
El Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , establece que debe ponerse a disposición de las industrias que fabrican determinadas mercancías mantequilla y nata a precio reducido .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el anexo I , parte XVI , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 18 de septiembre de 2009 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Santa Sede ( Estado del Vaticano ) , Liechtenstein y los Estados Unidos de América , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972;b ) territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe , y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo;c ) territorios europeos de cuyas relaciones exteriores es responsable un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar;d ) las destinaciones contempladas en el artículo 33 , apartado 1 , en el artículo 41 , apartado 1 , y en el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Solo los textos originales de la CEPE / ONU surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE / ONU sobre la situación TRANS / WP.29/343 , disponible en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html .
Reglamento no 103 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de catalizadores de recambio para vehículos de motor
Adenda 102 : Reglamento no 103
Incluye todos los textos válidos hasta :
La modificación 1 , con fecha de entrada en vigor : 6 de julio de 2000 .
La modificación 2 , con fecha de entrada en vigor : 4 de abril de 2005 .
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a la homologación de tipo , como unidades técnicas independientes , de catalizadores destinados a ser instalados , como piezas de recambio , en uno o varios tipos de vehículos de motor de las categorías M1 y N1 .
DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Catalizador del equipamiento original » , un catalizador o un conjunto de catalizadores incluidos en la homologación de tipo expedida para el vehículo y cuyos tipos se indican en los documentos contemplados en el anexo 2 del Reglamento no 83 .
« Catalizador de recambio » , un catalizador o un conjunto de catalizadores para los que puede obtenerse una homologación con arreglo al presente Reglamento , excepto los definidos en el punto 2.1 .
« Catalizador de recambio original » , un catalizador o un conjunto de catalizadores cuyos tipos se indican en los documentos contemplados en el anexo 2 del Reglamento no 83 , pero que el titular de la homologación de tipo del vehículo ofrece en el mercado como unidades técnicas independientes .
« Tipo de catalizador » , catalizadores que no difieren entre sí en aspectos esenciales como :
el número de substratos recubiertos , la estructura y el material ,
el tipo de actividad catalítica ( oxidación , tres vías , etc. ) ,
el volumen , la proporción del área frontal y la longitud de los substratos ,
los materiales del catalizador ,
la proporción de materiales del catalizador ,
la densidad de celdas ,
las dimensiones y la forma ,
y la protección térmica .
« Tipo de vehículo »
Véase el punto 2.3 del Reglamento no 83 .
« Homologación de un catalizador de recambio » , la homologación de un catalizador destinado a ser instalado como pieza de recambio en uno o más tipos específicos de vehículos con respecto a la limitación de las emisiones contaminantes , del nivel de ruido y de los efectos en el rendimiento del vehículo y , cuando proceda , en el diagnóstico a bordo ( DAB ) .
« Catalizador de recambio deteriorado » , un catalizador que ha sido envejecido o deteriorado artificialmente de tal manera que cumpla los requisitos establecidos en el punto 1 del apéndice 1 del anexo 11 del Reglamento no 83 .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de catalizador de recambio la presentarán el fabricante o su representante autorizado .
La solicitud de homologación de cada tipo de catalizador de recambio para el que se solicite la homologación de tipo deberá ir acompañada de los documentos que se indican a continuación , por triplicado :
Dibujos del catalizador de recambio en los que se indiquen , en particular , todas las características contempladas en el punto 2.4 del presente Reglamento .
Una descripción de los tipos de vehículos a los que se destina el catalizador de recambio .
Se indicará el número y / o los símbolos que caracterizan a los tipos de motores y de vehículos .
Una descripción y dibujos que muestren la posición del catalizador de recambio en relación con los colectores de escape del motor .
Dibujos que indiquen el emplazamiento previsto de la marca de homologación .
Una indicación de si el catalizador de recambio está pensado para ser compatible con los requisitos del DAB .
En el apéndice figura un modelo de la ficha de características .
El solicitante de la homologación facilitará al servicio técnico encargado de llevar a cabo los ensayos de homologación :
Uno o más vehículos de un tipo homologado de conformidad con el Reglamento no 83 equipados con un catalizador original nuevo .
Estos vehículos serán seleccionados por el solicitante con el acuerdo del servicio técnico .
Los vehículos cumplirán los requisitos del punto 3 del anexo 4 del Reglamento no 83 .
Los vehículos de ensayo no presentarán ningún defecto en el sistema de control de emisiones ; se reparará o se reemplazará cualquier pieza original relacionada con las emisiones que esté excesivamente gastada o no funcione correctamente .
Antes del ensayo de emisiones , los vehículos de ensayo se regularán adecuadamente y se ajustarán conforme a las especificaciones del fabricante .
una muestra del tipo del catalizador de recambio .
Esta muestra se marcará de forma clara e indeleble con su denominación comercial y con la razón social o la marca registrada del solicitante .
una muestra adicional del tipo del catalizador de recambio , si está destinado a ser instalado en un vehículo equipado con un sistema DAB .
Debe haber sido deteriorada como se indica en el punto 2.7 .
HOMOLOGACIÓN
Si el catalizador de recambio presentado a homologación de conformidad con el presente Reglamento cumple las especificaciones del punto 5 , se concederá la homologación a ese tipo de catalizador de recambio .
Los catalizadores de recambio originales que sean de un tipo contemplado por el punto 18 del anexo 2 del Reglamento no 83 y estén destinados a ser instalados en un vehículo al que se refiera el documento de homologación de tipo pertinente no necesitarán ser homologados conforme al presente Reglamento , siempre y cuando cumplan los requisitos de los puntos 4.2.1 y 4.2.2 .
Marcado
Los catalizadores de recambio originales deberán llevar , como mínimo , los distintivos siguientes :
el nombre o la marca registrada del fabricante del vehículo ;
la marca y el número de pieza identificativo del catalizador de recambio original según figure en la información mencionada en el punto 4.2.3 .
Documentación
Los catalizadores de recambio originales deberán ir acompañados de la siguiente información :
el nombre o la marca registrada del fabricante del vehículo ,
la marca y el número de pieza del catalizador de recambio original según figure en la información mencionada en el punto 4.2.3 ,
los vehículos para los que el catalizador de recambio original es de un tipo contemplado en el punto 18 del anexo 2 del Reglamento no 83 y , cuando proceda , una marca que indique si el catalizador de recambio original puede instalarse en un vehículo equipado con un sistema de diagnóstico a bordo ( DAB ) ,
Las instrucciones de instalación , cuando sea necesario .
Dicha información se proporcionará :
en el embalaje con que se venda el catalizador de recambio original ,
mediante cualquier otro método aplicable .
En cualquier caso , la información deberá estar disponible en el catálogo de productos distribuido a los puntos de venta por el fabricante del vehículo .
El fabricante del vehículo deberá facilitar al servicio técnico y / o a la autoridad responsable de la homologación la información necesaria en formato electrónico que ponga en relación los números de las piezas correspondientes y la documentación de la homologación de tipo .
Dicha información deberá incluir :
las marcas y los tipos del vehículo ,
las marcas y los tipos del catalizador de recambio original ,
los números de pieza del catalizador de recambio original ,
el número de homologación de los tipos de vehículos correspondientes .
Se asignará un número de homologación a cada tipo de catalizador de recambio homologado .
Sus dos primeros dígitos ( 00 para el Reglamento en su forma actual ) indicarán la serie de modificaciones que incorporen los últimos cambios importantes de carácter técnico realizados en el Reglamento en el momento en que se expida la homologación .
La misma Parte Contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de catalizador de recambio .
El mismo número de homologación podrá valer para utilizar ese tipo de catalizador de recambio en varios tipos de vehículos .
Cuando el solicitante de la homologación de tipo pueda demostrar a la autoridad responsable de la homologación o al servicio técnico que el catalizador de recambio corresponde a uno de los tipos mencionados en el punto 18 del anexo 2 de la serie 5 de modificaciones del Reglamento no 83 , la concesión del certificado de homologación de tipo no dependerá de que se verifique el cumplimiento de los requisitos especificados en el punto 5 .
La notificación de la concesión , la extensión o la denegación de la homologación de un tipo de catalizador de recambio con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes del Acuerdo que lo apliquen por medio de un impreso conforme con el modelo de su anexo 1 .
En el catalizador de recambio que se ajuste a un tipo de catalizador de recambio homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará , de manera bien visible y en el lugar especificado en el impreso de homologación , una marca internacional de homologación compuesta por :
un círculo en torno a la letra mayúscula « E » seguido del número distintivo del país que concedió la homologación [ 1 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación junto al círculo establecido en el punto 4.6.1 .
Si el catalizador de recambio se ajusta a un tipo de catalizador homologado de conformidad con uno o varios Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que ha concedido la homologación de conformidad con el presente Reglamento , no es necesario repetir el símbolo que se establece en el punto 4.6.1 ; en ese caso , los números de Reglamento y homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos con arreglo a los cuales se haya concedido la homologación en el país que la haya concedido de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo prescrito en el punto 4.6.1 .
La marca de homologación será indeleble y claramente legible una vez instalado bajo el vehículo el catalizador de recambio .
El anexo 2 del presente Reglamento proporciona ejemplos de marcas de homologación .
REQUISITOS
Requisitos generales
El catalizador de recambio deberá diseñarse , construirse y poder montarse de forma que el vehículo pueda cumplir las especificaciones de los Reglamentos con los que era conforme inicialmente y de manera que se limiten efectivamente las emisiones contaminantes a lo largo de la vida normal del vehículo y en condiciones normales de utilización .
La instalación del catalizador de recambio se llevará a cabo en el emplazamiento exacto del catalizador del equipamiento original , sin modificar , en su caso , la posición de la sonda de oxígeno y otros sensores en la tubería de escape .
Si el catalizador del equipamiento original cuenta con protección térmica , el catalizador de recambio dispondrá de una protección equivalente .
El catalizador de recambio será duradero , es decir , estará diseñado y construido y podrá montarse de modo que se obtenga una resistencia razonable a los fenómenos de corrosión y oxidación a los que esté expuesto , teniendo en cuenta las condiciones de utilización del vehículo .
Requisitos relativos a las emisiones
Los vehículos indicados en el punto 3.3.1 del presente Reglamento , equipados con un catalizador de recambio del tipo cuya homologación se solicite , se someterán a un ensayo de tipo I en las condiciones descritas en los anexos correspondientes del Reglamento no 83 , a fin de comparar su rendimiento con el del catalizador original , según el procedimiento descrito más adelante .
Determinación de la base para la comparación
En los vehículos se instalará un catalizador original nuevo ( véase el punto 3.3.1 ) que se someterá a doce ciclos urbanos extras ( parte 2 del ensayo de tipo I ) .
Después de este preacondicionamiento , los vehículos se mantendrán en una sala en la que la temperatura permanezca relativamente constante entre 293 y 303 K ( 20 y 30 °C ) .
Este acondicionamiento durará seis horas como mínimo y proseguirá hasta que la temperatura del aceite del motor y del líquido de refrigeración , de haberlo , esté a ±2 K de la temperatura de la sala .
A continuación se llevarán a cabo tres ensayos de los gases de escape de tipo I.
Ensayo de los gases de escape con el catalizador de recambio
El catalizador original de los vehículos de ensayo se sustituirá por el catalizador de recambio ( véase el punto 3.3.2 ) el cual se someterá a doce ciclos urbanos extras ( parte 2 del ensayo de tipo I ) .
Este acondicionamiento durará seis horas como mínimo y proseguirá hasta que la temperatura del aceite del motor y del líquido de refrigeración , de haberlo , esté a ±2 K de la temperatura de la sala .
Evaluación de la emisión de contaminantes de los vehículos equipados con catalizadores de recambio
Los vehículos de ensayo con el catalizador original cumplirán los valores límite con arreglo a la homologación de tipo de los vehículos , incluyendo , cuando proceda , los factores de deterioro aplicados durante la homologación de tipo de los vehículos .
Se considerará que se cumplen los requisitos relativos a las emisiones de los vehículos equipados con el catalizador de recambio cuando los resultados cumplan , en relación con cada contaminante regulado ( CO , HC , NOx y partículas ) , las siguientes condiciones :
M ≤ 0,85S + 0,4 G
M ≤ G
donde :
M valor medio de las emisiones de un contaminante ( CO , HC , NOx y partículas ) o de la suma de dos contaminantes ( HC + NOx ) obtenido en los tres ensayos de tipo I con el catalizador de recambio .
S valor medio de las emisiones de un contaminante ( CO , HC , NOx y partículas ) o de la suma de dos contaminantes ( HC + NOx ) obtenido en los tres ensayos de tipo I con el catalizador original .
G valor límite de las emisiones de un contaminante ( CO , HC , NOx y partículas ) o de la suma de dos contaminantes ( HC + NOx ) con arreglo a la homologación de tipo de los vehículos , dividido , si procede , por los factores de deterioro determinados conforme al punto 5.4 .
Cuando se solicite la homologación para varios tipos de vehículos del mismo fabricante , y siempre que estos estén equipados con el mismo tipo de catalizador del equipamiento original , el ensayo de tipo I podrá limitarse a un mínimo de dos vehículos seleccionados previo acuerdo con el servicio técnico responsable de la homologación .
Requisitos relativos al ruido y al rendimiento del vehículo
El catalizador de recambio cumplirá los requisitos técnicos del Reglamento no 59 .
Como alternativa a la medición de la contrapresión , según se especifica en el Reglamento no 59 , la verificación del rendimiento del vehículo podrá efectuarse midiendo en un banco dinamométrico la máxima potencia absorbida a una velocidad correspondiente a la potencia máxima del motor .
El valor determinado en las condiciones atmosféricas de referencia especificadas en el Reglamento no 85 con el catalizador de recambio no será inferior en más de un 5 % al determinado con el catalizador del equipamiento original .
Requisitos sobre durabilidad
El catalizador de recambio cumplirá los requisitos del punto 5.3.5 del Reglamento no 83 , a saber , el ensayo de tipo V , o los factores de deterioro del siguiente cuadro para los resultados de los ensayos de tipo I.
Categoría del motor
Factores de deterioro
Partículas
Encendido por chispa
Encendido por compresión
Requisitos sobre la compatibilidad con el sistema DAB ( aplicables únicamente a los catalizadores de recambio destinados a ser instalados en vehículos equipados con un sistema DAB ) .
La demostración de la compatibilidad con el DAB se exige únicamente si el catalizador original era un elemento monitorizado en la configuración original .
La compatibilidad del catalizador de recambio con el sistema DAB se demostrará mediante los procedimientos descritos en la serie 05 de modificaciones del apéndice 1 del anexo 11 del Reglamento no 83 .
No serán de aplicación las disposiciones de la serie 05 de modificaciones del apéndice 1 del anexo 11 del Reglamento no 83 , aplicables a componentes distintos del catalizador .
El fabricante de piezas de recambio podrá utilizar el mismo procedimiento de preacondicionamiento y ensayo seguido en la homologación de tipo original .
En este caso , los departamentos administrativos proporcionarán , previa petición y sobre una base no discriminatoria , el apéndice 1 de la comunicación de homologación de tipo , que contiene el número y el tipo de ciclos de preacondicionamiento y el tipo de ciclo de ensayo utilizados por el fabricante del equipamiento original para el ensayo de compatibilidad del catalizador con el sistema DAB .
Para verificar la instalación y el funcionamiento correctos de todos los demás componentes controlados por el sistema DAB , este no deberá indicar ningún mal funcionamiento ni tener almacenado ningún código de avería antes de la instalación de cualquiera de los catalizadores de recambio .
A tal fin podrá efectuarse una evaluación del estado del sistema DAB al final de los ensayos descritos en el punto 5.2.1 .
El indicador de mal funcionamiento ( véase la referencia del punto 2.5 del anexo 11 de la serie 05 de modificaciones del Reglamento no 83 ) no deberá activarse mientras el vehículo esté en funcionamiento conforme al punto 5.2.2 .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE CATALIZADOR DE RECAMBIO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación del tipo de catalizador de recambio deberá notificarse al departamento administrativo que lo homologó .
A continuación , dicho departamento podrá :
solicitar al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos una nueva acta de ensayo de algunos o de todos los ensayos descritos en el punto 5 del presente Reglamento .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el punto 4.5 , especificándose las modificaciones .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada impreso de comunicación elaborado para dicha extensión .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a los establecidos en el Acuerdo , apéndice 2 ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , y a los requisitos expuestos a continuación .
Los catalizadores de recambio homologados con arreglo al presente Reglamento deberán estar fabricados de modo que sean conformes con el tipo homologado en lo que se refiere a las características definidas en el punto 2.4 del presente Reglamento .
Cumplirán los requisitos expuestos en el punto 5 y , en su caso , los requisitos de los ensayos especificados en el presente Reglamento .
La autoridad responsable de la homologación podrá llevar a cabo cualquier control o ensayo prescritos en el presente Reglamento .
En particular , podrá realizar los ensayos descritos en el punto 5.2 del presente Reglamento ( requisitos sobre emisiones ) .
En este caso , el titular de la homologación podrá solicitar , como alternativa , que se emplee como base para la comparación , en lugar del catalizador del equipamiento original , el catalizador de recambio utilizado en los ensayos de homologación de tipo ( u otra muestra cuya conformidad con el tipo homologado se haya demostrado ) .
Los valores de las emisiones medidas con la muestra sometida a verificación no excederán , por término medio , en más del 15 % de los valores medios medidos con la muestra utilizada como referencia .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida con respecto a un tipo de catalizador de recambio con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 7 .
Cuando una Parte del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , deberá informar inmediatamente de ello a las demás Partes contratantes que apliquen el Reglamento mediante un impreso conforme con el modelo de su anexo 1 .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo de catalizador de recambio homologado de conformidad con el presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que concedió la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicha autoridad informará de ello a las demás Partes contratantes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso conforme con el modelo de su anexo 1 .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS ENCARGADOS DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes contratantes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos encargados de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los impresos de certificación de la concesión , extensión , retirada o denegación de la homologación expedidos en otros países .
DOCUMENTACIÓN
Todo catalizador de recambio nuevo deberá ir acompañado de la información siguiente :
El nombre o la marca registrada del fabricante del catalizador .
Los vehículos ( indicando el año de fabricación ) para los que se ha homologado el catalizador de recambio , así como , cuando proceda , una marca que indique si el catalizador de recambio se puede instalar en un vehículo equipado con un sistema de diagnóstico a bordo ( DAB ) .
en el embalaje en el que se venda el catalizador de recambio ,
En cualquier caso , la información deberá estar disponible en el catálogo de productos distribuido a los puntos de venta por el fabricante del catalizador de recambio .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Yugoslavia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación Rusa , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35-36 ( sin asignar ) , 37 para Turquía , 38-39 ( sin asignar ) , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su respectivo símbolo CEPE ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia y 46 para Ucrania .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en orden cronológico conforme ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse y utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y los números así asignados serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
Aplicable únicamente a los vehículos homologados de acuerdo con la serie 05 de modificaciones del Reglamento no 83 .
Aplicable únicamente a los vehículos con motor de encendido por chispa homologados de acuerdo con series de modificaciones del Reglamento no 83 anteriores a la 05 .
Apéndice
FICHA DE CARACTERÍSTICAS No … RELATIVA A LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO DE CATALIZADORES DE RECAMBIO
Los dibujos , en su caso , se presentarán a la escala adecuada , suficientemente detallados y en formato A4 , o bien en una carpeta de dicho formato .
Las fotografías , si las hubiera , serán suficientemente detalladas .
Si el sistema , los componentes o las unidades técnicas independientes están dotados de controles electrónicos , se suministrará información relativa a sus prestaciones .
GENERALIDADES
Marca ( razón social del fabricante ):
Tipo :
Nombre y dirección del fabricante :
En el caso de componentes y unidades técnicas independientes , ubicación y método de fijación de la marca de homologación CEPE :
Dirección de las plantas de montaje :
DESCRIPCIÓN DEL DISPOSITIVO
Marca y tipo del catalizador de recambio :
Dibujos del catalizador de recambio en los que se indiquen , en particular , todas las características mencionadas en los puntos 2.3 a 2.3.2 del presente apéndice :
Descripción de los tipos de vehículos a los cuales se destina el catalizador de recambio :
Números y símbolos característicos de los tipos de motor y de vehículo :
El catalizador de recambio está concebido para ser compatible con los requisitos del sistema DAB : Sí / No ( táchese lo que no proceda ) .
Descripción y dibujos que muestren la posición del catalizador de recambio con respecto a los colectores del escape del motor :
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ formato máximo : ( A4 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
Nombre de la administración :
relativa a :
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un catalizador de recambio con arreglo al Reglamento no 103
No de homologación …
No de extensión …
Motivo de la extensión :
Nombre y dirección del solicitante : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Razón social o marca registrada del fabricante : …
Tipo y denominación comercial del catalizador de recambio : …
Medio de identificación del tipo , si está marcado :
Ubicación de esa marca : …
Tipos de vehículos para los que el tipo de catalizador es válido como catalizador de recambio : …
Tipos de vehículos en los que se ha sometido a ensayo el catalizador de recambio : …
Se ha demostrado la compatibilidad del catalizador de recambio con los requisitos del sistema DAB : Sí / No [ 2 ] Táchese lo que no proceda . :
Ubicación y método de fijación de la marca de homologación : …
Presentado para homologación el : …
Servicio técnico responsable de los ensayos de homologación : …
Fecha del acta de ensayo : …
Número del acta de ensayo : …
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada [ 2 ] Táchese lo que no proceda . :
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta a la presente comunicación una lista de los documentos que figuran en el expediente de homologación depositado en los servicios administrativos que han expedido la homologación y que podrán obtenerse previa petición .
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
EJEMPLOS DE MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( Véase el punto 4.4 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un componente de un catalizador de recambio muestra que el tipo correspondiente ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 103 con el número de homologación 001234 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que esta se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 103 en su forma original .
MODELO B
( Véase el punto 4.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un componente de un catalizador de recambio muestra que el tipo correspondiente ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo a los Reglamentos no 103 y no 59 [ 1 ] .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que , cuando se concedieron estas homologaciones , los Reglamentos no 103 y no 59 se hallaban en su forma original .
El segundo número se ofrece simplemente a modo de ejemplo .
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el catalizador de recambio sigue cumpliendo los requisitos ,
a = 8 mm mín .
como folleto que acompañe al catalizador de recambio original ,
HC+NOx
como folleto que acompañe al catalizador de recambio ,
Decisión del Consejo
de 15 de julio de 2008
que modifica la Decisión 2006/493 / CE por la que se establece el importe de la ayuda comunitaria al desarrollo rural para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , su desglose anual y el importe mínimo destinado a regiones subvencionables por el objetivo de convergencia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 69 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/493 / CE del Consejo [ 2 ] fija el importe de la ayuda comunitaria al desarrollo rural para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , su desglose anual y el importe mínimo destinado a regiones subvencionables por el objetivo de convergencia .
Tras la decisión de la Autoridad Presupuestaria de transferir determinados créditos de compromiso de la ayuda comunitaria al desarrollo rural en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 no utilizados del ejercicio 2007 , a raíz de las disposiciones del apartado 48 del Acuerdo Interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 3 ] , conviene modificar la Decisión 2006/493 / CE al efecto de reasignar esos créditos al período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2013 .
Procede pues modificar la Decisión 2006/493 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/493 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de enero de 2008 .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 146/2008 ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 1 ) .
DO L 195 de 15.7.2006 , p. 22 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
Acuerdo modificado en último lugar por la Decisión 2008/371 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 128 de 16.5.2008 , p. 8) .
ANEXO
« ANEXO
Importe total de los créditos de compromiso para el período 2007-2013 , desglose anual e importe mínimo destinado a regiones subvencionables por el objetivo de convergencia [ 1 ]
Precios de 2004 en EUR [ 2 ]
Importe total EU-25 , más Bulgaria y Rumanía
Importe mínimo para las regiones subvencionables por el objetivo de convergencia
Importe total de los créditos de compromiso para el período 2007-2013 , desglose anual e importe mínimo destinado a regiones subvencionables por el objetivo de convergencia [ 3]Precios corrientes en EUR [ 4 ]
Antes de modulación obligatoria y otras transferencias de gastos de mercado y pagos directos de la política agrícola común al desarrollo rural .
Los importes se redondean en euros .
Los importes se redondean en euros . »
Reglamento ( CE ) no 971/2005 de la Comisión
de 24 de junio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de junio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 276/2011 de la Comisión
de 21 de marzo de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 262/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 70 de 17.3.2011 , p. 37 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 22 de marzo de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión 2012/324 / PESC del Consejo
de 25 de junio de 2012
que modifica y prorroga la Decisión 2010/784 / PESC sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/797 / PESC , sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos [ 1 ] ( EUPOL COPPS ) , que fue prorrogada por última vez mediante la Decisión 2009/955 / PESC [ 2 ] y caducó el 31 de diciembre de 2010 .
El 17 de diciembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/784 / PESC [ 3 ] , que da continuidad a la EUPOL COPPS a partir del 1 de enero de 2011 , que se modificó por última vez por la Decisión 2011/858 / PESC [ 4 ] .
La Decisión 2010/784 / PESC caduca el 30 de junio de 2012 .
El 4 de mayo de 2012 , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) recomendó que se prorrogase la EUPOL COPPS hasta el 30 de junio de 2013 .
La EUPOL COPPS debe prorrogarse de nuevo desde el 1 de julio de 2012 hasta el 30 de junio de 2013 sobre la base de su mandato actual .
También es necesario fijar el importe de referencia financiera destinado a cubrir el gasto relativo a la EUPOL COPPS durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2012 y el 30 de junio de 2013 .
La EUPOL COPPS se ejecutará en el contexto de una situación susceptible de deteriorarse , lo que podría impedir la consecución de los objetivos de la acción exterior de la Unión que figuran en el artículo 21 del Tratado de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/784 / PESC queda modificada como sigue :
En el artículo 13 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la EUPOL COPPS durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2012 y el 30 de junio de 2013 será de 9330000 EUR . » .
En el artículo 16 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Caducará el 30 de junio de 2013 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2012 .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2012 .
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 65 .
DO L 330 de 16.12.2009 , p. 76 .
DO L 335 de 18.12.2010 , p. 60 .
DO L 338 de 21.12.2011 , p. 54 .
Reglamento ( CE ) no 976/2008 de la Comisión
de 6 de octubre de 2008
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2430/1999 , ( CE ) no 418/2001 y ( CE ) no 162/2003 en lo relativo a los términos de la autorización del aditivo de los piensos « Clinacox » perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El aditivo diclazuril ( Clinacox 0,5 % Premix ) , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , fue autorizado con ciertas condiciones , de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
Los Reglamentos ( CE ) no 2430/1999 [ 3 ] , ( CE ) no 418/2001 [ 4 ] y ( CE ) no 162/2003 [ 5 ] autorizaron el uso de dicho aditivo durante diez años para pollos de engorde , pavos de engorde y pollitas para puesta , respectivamente , vinculando la autorización a la persona responsable de su puesta en circulación .
Dicho aditivo se notificó como producto existente conforme al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Dado que se presentó toda la información exigida en virtud de dicha disposición , el aditivo citado fue incluido en el Registro comunitario de aditivos para alimentación animal .
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la posibilidad de modificar la autorización de un aditivo a petición del titular de la autorización y previo dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
El titular de la autorización del aditivo diclazuril ( Clinacox 0,5 % Premix ) presentó una solicitud en la que propone cambiar las condiciones de la autorización introduciendo un límite máximo de residuos ( LMR ) conforme a la evaluación de la Autoridad .
También presentó los datos necesarios en apoyo de su solicitud .
En su dictamen de 16 de abril de 2008 [ 6 ] , la Autoridad concluyó que no se requieren LMR para los pollos y los pavos de engorde .
Sin embargo , por si los LMR se considerasen necesarios , dio valores orientativos .
Dado que es posible que las pollitas para puesta entren en la cadena alimentaria , junto con otros pollos , es preciso estudiar la posibilidad de establecer LMR también para esta categoría de animales .
También consideró que aplicar un período de espera de cero días no comprometería la seguridad de los consumidores .
Para garantizar un elevado nivel de seguridad de los consumidores y mejorar los controles del uso correcto del diclazuril , es preciso establecer LMR según lo propuesto por la Autoridad .
Dado que no hay diferencias fisiológicas relevantes entre los pollos de engorde y las pollitas para puesta , procede establecer los mismos LMR para esta última categoría .
Por tanto , procede modificar los Reglamentos ( CE ) no 2430/1999 , ( CE ) no 418/2001 y ( CE ) no 162/2003 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2430/1999 , la línea E 771 se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 418/2001 se sustituye por el texto del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El anexo del Reglamento ( CE ) no 162/2003 se sustituye por el texto del anexo III del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 296 de 17.11.1999 , p. 3 .
DO L 62 de 2.3.2001 , p. 3 .
DO L 26 de 31.1.2003 , p. 3 .
« Updated Scientific Opinion of the Panel on Additives and Products or Substances used in Animal Feed ( FEEDAP ) on a request from the European Commission on the Maximum Residue Limits for Clinacox 0.5 % ( diclazuril ) for turkeys for fattening , chickens for fattening and chickens reared for laying » .
The EFSA Journal ( 2008 ) 696 , pp . 1-12 .
ANEXO I
Número de registro del aditivo
Nombre y número de registro del responsable de la puesta en circulación del aditivo
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química y descripción
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Límite máximo de residuos ( LMR ) en los alimentos de origen animal de que se trate
mg de sustancia activa / kg de pienso completo
Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas
0,5 g/100 g
0,2 g/100 g
Composición del aditivo :
Diclazuril : 0,5 g/100 g
Harina de soja : 99,25 g/100 g
Polividona K 30 : 0,2 g/100 g
Hidróxido sódico : 0,0538 g/100 g
Diclazuril : 0,2 g/100 g
Harina de soja : 39,7 g/100 g
Polividona K 30 : 0,08 g/100 g
Hidróxido sódico : 0,0215 g/100 g
Harina de trigo de calidad media : 60 g/100 g
Sustancia activa :
( ±)-4-clorofenil-[2,6-dicloro-4-(2,3,4,5-tetrahidro-3,5-dioxo-1,2,4-triazin-2-il)fenil]acetonitrilo ,
Número CAS : 101831-37-2
Impurezas asociadas :
Producto de degradación ( R064318 ): ≤ 0,2 %
Otras impurezas asociadas ( R066891 , R066896 , R068610 , R070156 , R068584 , R070016 ): ≤ 0,5 % ( por separado )
Impurezas totales : ≤ 1,5 %
Pollos de engorde
1500 μg de diclazuril / kg de hígado húmedo
1000 μg de diclazuril / kg de riñón húmedo
500 μg de diclazuril / kg de músculo húmedo
500 μg de diclazuril / kg de piel o grasa húmedas »
ANEXO II
« ANEXO III
Pavos de engorde
12 semanas
ANEXO III
« ANEXO
Final del período de autorización
Otras impurezas asociadas ( R066891 , R066896 , R068610 , R070156 , R068584 , R070016 ): ≤ 0,5 % ( por separado )
Impurezas totales : ≤ 1,5 %
Pollos criados para puesta
16 semanas
1500 μg de diclazuril / kg de hígado húmedo
1000 μg de diclazuril / kg de riñón húmedo
500 μg de diclazuril / kg de músculo húmedo
500 μg de diclazuril / kg de piel o grasa húmedas »
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 943/2012 del Consejo
de 15 de octubre de 2012
por el que se aplica el artículo 12 , apartado 1 , y el artículo 13 del Reglamento ( UE ) no 356/2010 por el que se imponen ciertas medidas restrictivas específicas dirigidas contra ciertas personas físicas y jurídicas , entidades u organismos dada la situación en Somalia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 356/2010 del Consejo [ 1 ] y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 , y su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de abril de 2010 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 356/2010 .
El 11 de julio de 2012 , el 25 de julio de 2012 y el 23 de agosto de 2012 , el Comité de Sanciones , creado en virtud de la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 751 ( 1992 ) sobre Somalia , actualizó la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas .
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia el anexo I del Reglamento ( UE ) no 356/2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La sección I del anexo I del Reglamento ( UE ) no 356/2010 queda modificada de la manera siguiente :
El punto 11 se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Se añadirán las personas incluidas en la lista del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 15 de octubre de 2012 .
DO L 105 de 27.4.2010 , p. 1 .
ANEXO I
Texto al que se refiere el artículo 1 , punto 1
Jim’ale , Ali Ahmed Nur [ alias a ) Jim’ale , Ahmed Ali ; b ) Jim’ale , Ahmad Nur Ali ; c ) Jim’ale , Sheikh Ahmed ; d ) Jim’ale , Ahmad Ali ; e ) Jim’ale , Shaykh Ahmed Nur ]
Pasaporte : A0181988 ( Somalia ) , exp .
Fecha de la designación de las Naciones Unidas : 17 de febrero de 2012 .
Ali Ahmed Nur Jim’ale ( Jim’ale ) ha desempeñado funciones directivas en el antiguo Consejo Somalí de Tribunales Islámicos , también denominado Unión Somalí de Tribunales Islámicos , que era un elemento islamista radical .
Con el tiempo , los miembros más radicales de la Unión de Tribunales Islámicos Somalíes constituyeron el grupo denominado Al-Shabaab .
En abril de 2010 , el Comité del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas establecido en virtud de las Resoluciones 751 ( 1992 ) y 1907 ( 2009 ) sobre Somalia y Eritrea ( " el Comité de Sanciones Somalia / Eritrea " ) había designado a Al-Shabaab para ser objeto de sanciones selectivas .
La designación de Al-Shabaab por el Comité obedecía a su participación en actos que amenazan la paz , la seguridad o la estabilidad de Somalia , que incluyen actos que constituyen una amenaza para el Gobierno Federal de Transición somalí , aunque no se limitan a ellos .
En el informe del 18 de julio de 2011 del Grupo de Supervisión del Comité de Sanciones para Somalia y Eritrea ( S/2011/433 ) se identifica a Jim’ale como un importante empresario y una figura prominente del ciclo comercial del carbón vegetal y el azúcar de Al-Shabaab , organización con la que mantiene una relación privilegiada .
Jim’ale es considerado uno de los principales patrocinadores financieros de Al-Shabaab , e ideológicamente está alineado con esta organización .
Jim’ale suministró financiación y apoyo político esenciales a Hassan Dahir Aweys ( " Aweys " ) , que también había sido designado por el Comité de Sanciones Somalia / Eritrea .
Se afirma que el exemir adjunto de Al-Shabaab , Muktar Robow , siguió realizando maniobras políticas dentro de la organización Al-Shabaab a mediados de 2011 .
Robow animó a Aweys y a Jim’ale a promover sus objetivos comunes y a consolidar su posición en el contexto de la brecha de liderazgo de Al-Shabaab .
En el otoño de 2007 , Jim’ale creó en Yibuti una sociedad tapadera de actividades extremistas denominada Investors Group ( Grupo de Inversores ) .
El propósito a corto plazo de este grupo consistía en desestabilizar Somalilandia por medio de la financiación de actividades extremistas y la compra de armas .
El grupo contribuyó al contrabando de armas pequeñas procedentes de Eritrea , a través de Yibuti , con destino a la 5a región de Etiopía , en la que los extremistas recibían el suministro .
A mediados de 2008 , Jim’ale seguía dirigiendo el Investors Group .
A finales de septiembre de 2010 , Jim’ale creó ZAAD , un sistema de transferencia de dinero a través de teléfonos móviles , y llegó a un acuerdo con Al-Shabaab encaminado a dar carácter más anónimo a las transferencias de dinero mediante la supresión del requisito de presentación de documentos de identidad .
A finales de 2009 , Jim’ale era titular de un fondo hawala ( sistema de transferencia informal de fondos ) conocido , en el que recaudaba el zakat ( azaque , limosna de purificación ) que facilitaba a Al-Shabaab .
En diciembre de 2011 , donantes sin identificar de Oriente Próximo transfirieron fondos a Jim’ale , que a su vez utilizó intermediarios financieros para enviar los fondos a Al-Shabaab .
En 2009 , Jim’ale trabajó con otras personas de similar ideología para socavar el Gobierno Federal de Transición de Somalia al no participar en los esfuerzos de reconciliación en Somalia .
A finales de 2011 , Jim’ale apoyó activamente a Al-Shabaab ofreciendo comunicaciones gratuitas , uso de vehículos , ayuda alimentaria y asesoramiento político , así como recaudando fondos para Al-Shabaab a través de varios grupos empresariales . » .
ANEXO II
Personas a que se refiere el artículo 1 , punto 2
Aboud Rogo Mohammed [ alias a ) Aboud Mohammed Rogo ; b ) Aboud Seif Rogo ; c ) Aboud Mohammed Rogo ; d ) Sheikh Aboud Rogo ; e ) Aboud Rogo Muhammad ; f ) Aboud Rogo Mohamed )
Fecha de la designación de las Naciones Unidas : 25 de julio de 2012 .
El extremista Aboud Rogo Mohammed , basado en Kenia , ha amenazado la paz , la seguridad o la estabilidad de Somalia al prestar apoyo financiero , material , logístico o técnico a Al-Shabaab , entidad incluida en la lista del Comité del CSNU creado con arreglo a la Resolución 751 ( 1992 ) sobre Somalia y a la Resolución 1907 ( 2009 ) sobre Eritrea , por su participación en actos que amenazan directa o indirectamente la paz , la seguridad o la estabilidad de Somalia .
Aboud Rogo Mohammed es un clérigo extremista islámico basado en Kenia .
Sigue ejerciendo influencia en grupos extremistas de África oriental , como parte de su campaña para fomentar la violencia en África oriental .
Las actividades de Aboud Rogo incluyen la recaudación de fondos para Al-Shabaab .
Como líder ideológico principal de Al Hijra , antes conocida como Centro Juvenil Musulmán , Aboud Rogo Mohammed ha utilizado al grupo extremista como camino para radicalizar y reclutar principalmente a africanos que hablan swahili para realizar actividades de militancia violenta en Somalia .
En una serie de conferencias de adoctrinamiento realizadas entre febrero de 2009 y febrero de 2012 , Aboud pidió reiteradamente el rechazo violento del proceso de paz en Somalia .
Durante esas conferencias , Rogo instó repetidamente a hacer uso de la violencia tanto contra las fuerzas de las Naciones Unidas como contra las de la Misión de la Unión Africana en Somalia ( AMISOM ) , y solicitó de su audiencia que viajase a Somalia para unirse a la lucha de Al-Shabaab contra el Gobierno de Kenia .
Aboud Rogo Mohammed ofrece también orientación sobre cómo los keniatas reclutados que se unen a Al-Shabaab pueden eludir su detección por las autoridades de Kenia y qué rutas seguir para trasladarse de Mombasa o Lamu a los baluartes de Al-Shabaab en Somalia , sobre todo a Kismayo .
Ha facilitado el viaje a Somalia a numerosos reclutas keniatas de Al-Shabaab .
En septiembre de 2011 , Rogo estuvo reclutando personas en Mombasa ( Kenia ) para trasladarlos a Somalia , presuntamente para perpetrar atentados terroristas .
En septiembre de 2008 , Rogo mantuvo una reunión para recaudar fondos en Mombasa , con el fin de ayudar a las actividades de Al-Shabaab en Somalia .
Abubaker Shariff Ahmed [ alias a ) Makaburi ; b ) Sheikh Abubakar Ahmed ; c ) Abubaker Shariff Ahmed ; d ) Abu Makaburi Shariff ; e ) Abubaker Shariff ; f ) Abubakar Ahmed ]
Fecha de designación de las Naciones Unidas : 23 de agosto de 2012 .
Abubaker Shariff Ahmed es el principal suministrador y reclutador de jóvenes musulmanes keniatas para las actividades de militancia violenta en Somalia , y está estrechamente vinculado a Aboud Rogo .
Facilita apoyo material a los grupos extremistas en Kenia ( y en otros lugares de África oriental ) .
En sus frecuentes viajes a los baluartes de Al-Shabaab en Somalia , entre otros a Kismayo , ha podido mantener vínculos estrechos con miembros destacados de Al-Shabaab .
Abubaker Shariff Ahmed participa también en la movilización y gestión de fondos destinados a Al-Shabaab , entidad incluida en la lista del Comité del CSNU creado con arreglo a la Resolución 751 ( 1992 ) sobre Somalia y a la Resolución 1907 ( 2009 ) sobre Eritrea , por su participación en actos que amenazan directa o indirectamente la paz , la seguridad o la estabilidad de Somalia .
Abubaker Shariff Ahmed ha predicado en mezquitas de Mombasa exhortando a los jóvenes a viajar a Somalia , a cometer actos extremistas , a luchar por Al Qaeda y a asesinar a ciudadanos de los EE. UU.
Las autoridades de Kenia detuvieron a Abubaker Shariff Ahmed a finales de diciembre de 2010 como sospechoso de haber participado en un atentado con bomba contra una estación de autobuses de Nairobi .
Abubaker Shariff Ahmed es asimismo uno de los líderes de una organización juvenil basada en Kenia que mantiene vínculos con Al-Shabaab .
Desde 2010 , Abubaker Shariff Ahmed actúa reclutando para Al-Shabaab y suministrando jóvenes militantes a esta en la zona de Majengo en Mombasa ( Kenia ) .
Fecha de nacimiento : 1954 .
Lugar de nacimiento : Eilbur , Somalia .
Nacionalidad : somalí .
23 de enero de 2011 .
Domicilio : Yibuti , República de Yibuti .
Lugar de nacimiento : Isla de Lamu , Kenia .
Fecha de nacimiento : 1962 .
Otra fecha de nacimiento : 1967 .
Lugar de nacimiento : Kenia .
Domicilio : Zona de Majengo , Mombasa ( Kenia ) .
Fecha de nacimiento : 11 de noviembre de 1960 [ otras fechas de nacimiento : a ) 11 de noviembre de 1967 ; b ) 11 de noviembre de 1969 ; c ) 1 de enero de 1969 ] .
Otra nacionalidad : yibutiano .
Directiva Delegada 2014/10 / UE de la Comisión
de 18 de octubre de 2013
que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a una exención para el plomo en aleaciones , como superconductor o conductor térmico , utilizadas en cabezas frías de criorrefrigeradores y / o en sondas frías criorrefrigeradas y / o en sistemas de conexión equipotencial criorrefrigerados , en productos sanitarios ( categoría 8) y / o en instrumentos industriales de vigilancia y control
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2011/65 / UE prohíbe el uso de plomo en los aparatos eléctricos y electrónicos que se introduzcan en el mercado .
Actualmente no es posible la sustitución o eliminación del plomo en aleaciones , como superconductor o conductor térmico , utilizadas en cabezas frías de criorrefrigeradores y / o en sondas frías criorrefrigeradas y / o en sistemas de conexión equipotencial criorrefrigerados , en productos sanitarios ( categoría 8) y / o en instrumentos industriales de vigilancia y control .
Hoy por hoy no se comercializa ningún dispositivo sin plomo viable para esta aplicación .
Se requiere tiempo para la realización de ensayos de fiabilidad y el registro de soluciones alternativas .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2011/65 / UE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor , a más tardar el último día del sexto mes contado a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la misma .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las mencionadas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 88 .
ANEXO
En el anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE , se añade el punto 29 siguiente :
Plomo en aleaciones , como superconductor o conductor térmico , utilizadas en cabezas frías de criorrefrigeradores y / o en sondas frías criorrefrigeradas y / o en sistemas de conexión equipotencial criorrefrigerados , en productos sanitarios ( categoría 8) y / o en instrumentos industriales de vigilancia y control .
Expira el 30 de junio de 2021 . »
Reglamento ( CE ) no 1826/2006 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2006
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 .
El artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos dispuestos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición dispuesta en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deben cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1662/2006 ( DO L 320 de 18.11.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 13 de diciembre de 2006
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos excepto Bulgaria , Rumanía y Estados Unidos de América .
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión de la Comisión
de 8 de febrero de 2011
relativa a una ayuda financiera de la Unión a los Países Bajos en concepto de estudios sobre la fiebre Q
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento financiero » ) , y , en particular , su artículo 75 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] ( denominado en lo sucesivo « las normas de desarrollo » ) , y , en particular , su artículo 90 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero y el artículo 90 , apartado 1 , de las normas de desarrollo , el compromiso de gasto del presupuesto de la Unión Europea debe ir precedido de una decisión de financiación en la que se establezcan los elementos esenciales de una acción que implique un gasto y que sea adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado funciones .
La fiebre Q es una zoonosis muy contagiosa causada por la bacteria Coxiella burnetii , que suele estar presente en todos los países del mundo .
Muchos animales , tanto domésticos como silvestres , pueden ser portadores de la enfermedad , si bien los principales reservorios son los bovinos , caprinos y ovinos .
La UE no dispone de una normativa armonizada sobre la notificación o el control de la fiebre Q de los animales .
Las medidas de control de la enfermedad suelen tomarse a escala nacional , regional o incluso en las explotaciones .
Según el dictamen de la EFSA de 27 de abril de 2010 [ 4 ] , las repercusiones generales de la fiebre Q en la salud humana y la de los rumiantes domésticos en la UE son limitadas .
No obstante , en determinadas circunstancias epidemiológicas y para grupos de riesgo específicos , las repercusiones de salud pública pueden ser significativas , y , por lo tanto , también el impacto en la sociedad o la economía .
En 2008 y 2009 se registró en los Países Bajos un importante aumento de los casos humanos de fiebre Q , y murieron varias personas .
Los estudios epidemiológicos pusieron de manifiesto el vínculo con algunas grandes explotaciones de leche de cabra de la zona , en la cual este tipo de producción láctea ha conocido un gran auge en esta última década .
No obstante , el mencionado dictamen de la EFSA subrayó que siguen sin conocerse con claridad las razones exactas de la aparición en 2005 de los problemas clínicos en la cabaña y del aumento de casos humanos en 2007 .
El 24 de marzo de 2010 , el entonces denominado Ministerio de Agricultura , Naturaleza y Calidad Alimentaria de los Países Bajos presentó una solicitud de cofinanciación en el marco de la Decisión 2009/470 / CE para realizar estudios científicos y técnicos sobre la patogenia de la enfermedad y la eficacia de las posibles medidas de control aplicables a los rumiantes domésticos , como la vacunación de los caprinos .
Los estudios para los que los Países Bajos han solicitado cofinanciación abordarán , entre otros , las siguientes cuestiones : i ) la caracterización de los distintos genotipos de Coxiella burnetii existentes en diversas especies animales en los Países Bajos y sus diferencias de virulencia , si las hay , ii ) la acción patógena de Coxiella burnetii en las cabras , preñadas y no preñadas , iii ) la persistencia de Coxiella burnetii en el estiércol , y iv ) los medios adecuados de desinfección .
De conformidad con el artículo 22 de la Decisión 2009/470 / CE , la Unión podrá tomar medidas , o asistir a los Estados miembros o a organizaciones internacionales para que las tomen , de carácter técnico y científico que sean necesarias para desarrollar la legislación veterinaria de la Unión y la educación o la formación veterinaria .
Procede conceder una ayuda financiera a los estudios sobre la fiebre Q en los Países Bajos , pues sus resultados pueden aportar nuevas perspectivas que contribuyan al futuro desarrollo de la legislación veterinaria de la Unión , en particular a la posible adopción de normas armonizadas sobre seguimiento y notificación de esta enfermedad .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 5 ] , las medidas veterinarias deben financiarse con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos de control financiero se aplican los artículos 9 , 36 y 37 de dicho Reglamento .
El pago de la participación financiera debe estar sujeto a la condición de que los estudios previstos se hayan llevado a cabo realmente y de que las autoridades suministren a la Comisión toda la información necesaria .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Unión concederá a los Países Bajos ayuda financiera para sus estudios sobre la fiebre Q , tal como se resume en el anexo .
La presente Decisión constituye una decisión de financiación en el sentido del artículo 75 del Reglamento financiero .
Deben cumplirse las siguientes condiciones :
los resultados de los estudios se pondrán a disposición de la Comisión y de los Estados miembros , y se presentarán ante el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal ;
los Países Bajos remitirán a la Comisión , a más tardar el 31 de marzo de 2012 , un informe final técnico y financiero ; este último irá acompañado de los documentos justificativos de los costes de los estudios y de los resultados de los mismos .
Artículo 2
La contribución máxima autorizada mediante la presente Decisión para los costes de los estudios mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , queda establecida en 500000 EUR , y se financiará a partir de la siguiente línea presupuestaria del presupuesto general de la Unión Europea correspondiente a 2011 :
línea presupuestaria 17 04 02 01 : 500000 EUR .
La ayuda financiera se abonará una vez que se hayan presentado los informes y los justificantes mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2011 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
EFSA Journal , 2010 , 8(5):1595 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
ANEXO
Descripción de los estudios técnicos y científicos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , sobre la epidemiología de la fiebre Q y la eficacia de las posibles medidas de control aplicables a los rumiantes domésticos
Proyecto 1 « La fiebre Q caprina » conlleva el cultivo de C. burnetii y la caracterización de los distintos genotipos de C. burnetii existentes en los Países Bajos .
Se estudian también la persistencia de C. burnetii en el estiércol , las diversas vías de infección , la adquisición de inmunidad , la excreción de C. burnetii por las cabras , preñadas y no preñadas , y generalidades sobre la patogenia de C. burnetii .
Proyecto 2 Con la « Evaluación de la virulencia de las cepas caprinas de C. burnetii » se pretende saber si las cepas caprinas existentes actualmente en los Países Bajos son más virulentas que otras cepas de C. burnetii .
Proyecto 3 « La patogenia de la fiebre Q » estudia los mecanismos que conducen a la infección en las cabras , el rol que la preñez desempeña en su patogenia , la adquisición de inmunidad celular y humoral , las diferencias de virulencia entre cepas caprinas de C. burnetii y la inmunidad que confiere la infección natural .
Al conocer la patogenia y la transmisión en el rebaño se comprenderán mejor los resultados de las pruebas diagnósticas .
Proyecto 4 El « Inventario de las cepas bovinas , ovinas , caninas y felinas de C. burnetii » se ocupa de la relación entre la fiebre Q humana y las posibles fuentes animales .
Se trata de comparar las cepas de C. burnetii detectadas en diversos animales con las cepas detectadas en las personas .
Esto permitirá descartar otros animales que las cabras lecheras como fuente de la infección humana .
Proyecto 5 En la « Eficacia de la vacunación » se comparan estudios ya realizados sobre el terreno , concretamente en Francia , con otros nuevos realizados en los Países Bajos , para valorar si es eficaz vacunar a las cabras contra la fiebre Q.
Proyecto 6 « Medios adecuados de desinfección » pretende , además de encontrar tales productos , establecer si es posible desinfectar eficazmente materiales como madera , paja , tierra y estiércol .
En el proyecto se abordan : i ) la definición de criterios para los desinfectantes , ii ) la inactivación de C. burnetii y sus esporas en líquidos limpios , iii ) la inactivación de C. burnetii y sus esporas en materiales complejos y estiércol , y iv ) la inactivación de C. burnetii y sus esporas en superficies complejas .
Reglamento ( CE ) no 1192/2005 de la Comisión
de 25 de julio de 2005
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 1915/83 de la Comisión relativo a determinadas disposiciones de aplicación respecto de la teneduría de libros para el registro de las explotaciones agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 79/65 / CEE del Consejo , de 15 de junio de 1965 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Económica Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1915/83 de la Comisión [ 2 ] dispone que el órgano de enlace deberá remitir todas las fichas de explotación a la Comisión a más tardar nueve meses después del final del ejercicio contable a que se refieran .
A la luz de la experiencia adquirida , procede ampliar este plazo de nueve meses .
Como medida transitoria para el ejercicio contable de 2004 , procede conceder a la República Checa , a Estonia , a Chipre , a Letonia , a Lituania , a Hungría , a Malta , a Polonia , a Eslovenia y a Eslovaquia , un plazo más largo para el suministro de información al efecto de facilitar una adaptación sin problemas de esos Estados miembros a este sistema de teneduría de libros para determinar las rentas de las explotaciones agrícolas , que es nuevo para ellos .
Es necesario , pues , modificar el Reglamento ( CEE ) no 1915/83 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Comunitario de la Red de Información Contable Agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CEE ) no 1915/83 se sustituirá por el texto siguiente :
« El órgano de enlace remitirá a la Comisión todas las fichas de explotación , presentadas en la forma requerida por el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 2237/77 .
Respecto al ejercicio contable de 2004 , las fichas de explotación se remitirán a la Comisión a más tardar trece meses después del final de dicho ejercicio .
No obstante , los órganos de enlace de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia remitirán las fichas de explotación a más tardar dieciocho meses después del final de ese ejercicio .
A partir del ejercicio contable de 2005 , las fichas de explotación se remitirán a la Comisión a más tardar doce meses después del final de dicho ejercicio . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 109 de 23.6.1965 , p. 1859/65 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 660/2004 de la Comisión ( DO L 104 de 8.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 190 de 14.7.1983 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2204/2004 ( DO L 374 de 22.12.2004 , p. 40 ) .
Decisión de la Comisión
de 12 de octubre de 2007
relativa a los artículos 111 y 172 del proyecto de ley de Polonia sobre organismos modificados genéticamente , notificados por la República de Polonia con arreglo al artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE como excepciones a lo dispuesto en la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente
[ notificada con el número C(2007 ) 4697 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 , apartados 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
En el artículo 95 , apartado 5 y apartado 6 , párrafo primero , del Tratado , se establece lo siguiente :
[ … ] si tras la adopción de una medida de armonización por el Consejo o la Comisión , un Estado miembro estimara necesario establecer nuevas disposiciones nacionales basadas en novedades científicas relativas a la protección del medio de trabajo o del medio ambiente y justificadas por un problema específico de dicho Estado miembro surgido con posterioridad a la adopción de la medida de armonización , notificará a la Comisión las disposiciones previstas así como los motivos de su adopción .
La Comisión aprobará o rechazará , en un plazo de seis meses a partir de las notificaciones a que se refieren los apartados [ … ] 5 , las disposiciones nacionales mencionadas , después de haber comprobado si se trata o no de un medio de discriminación arbitraria o de una restricción encubierta del comercio entre Estados miembros y si constituyen o no un obstáculo para el funcionamiento del mercado interior . » .
Mediante carta de fecha 13 de abril de 2007 , la Representación Permanente de Polonia ante la Unión Europea notificó a la Comisión , con arreglo al artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE , los artículos 111 y 172 de un proyecto de ley sobre organismos modificados genéticamente , como excepciones a lo dispuesto en la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente ( denominada en lo sucesivo « la Directiva 2001/18 / CE » ) .
Mediante carta de 9 de julio de 2007 , la Comisión comunicó a las autoridades polacas que había recibido la notificación con arreglo al artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE y que , a raíz de dicha notificación , se había iniciado el plazo de seis meses de que disponía para examinarla , como establece el artículo 95 , apartado 6 .
La Comisión publicó una comunicación sobre la solicitud en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] para informar a las demás partes interesadas del proyecto de medidas nacionales que Polonia tenía la intención de adoptar [ 3 ] .
LEGISLACIÓN COMUNITARIA PERTINENTE
Directiva 2001/18 / CE sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente
La Directiva 2001/18 / CE se basa en el artículo 95 del Tratado CE .
Su objeto es la aproximación de la legislación y de los procedimientos de los Estados miembros en relación con la autorización de OMG destinados a liberarse intencionalmente en el medio ambiente .
En virtud de su artículo 34 , los Estados miembros debían incorporar esta Directiva a sus Derechos nacionales para el 17 de octubre de 2002 .
La Directiva 2001/18 / CE establece un proceso de aprobación por etapas basado en una evaluación caso por caso de los riesgos para la salud humana y el medio ambiente , previo a la liberación en el medio ambiente o a la comercialización de OMG o productos que consistan en OMG o en microorganismos modificados genéticamente ( MMG ) , o los contengan .
La Directiva prevé dos procedimientos distintos , uno relativo a las liberaciones con fines experimentales ( denominadas « liberaciones correspondientes a la parte B » ) y otro relativo a las liberaciones con fines comerciales ( denominadas « liberaciones correspondientes a la parte C » ) .
Las liberaciones correspondientes a la parte B requieren una autorización a nivel nacional , mientras que las correspondientes a la parte C están sujetas a un procedimiento comunitario y la decisión que se tome al respecto es válida en toda la Unión Europea .
La Directiva 2001/18 / CE regula la comercialización y la liberación experimental en el medio ambiente de animales transgénicos si están clasificados como OMG .
Aunque todavía no se ha concedido ninguna autorización para estos fines respecto a animales o peces transgénicos , tal posibilidad sí está prevista en la Directiva .
Además , en caso de riesgo grave , los Estados miembros pueden tomar medidas de emergencia , tales como la suspensión o el cese de la comercialización de un OMG , y tienen que informar a la Comisión de la decisión adoptada sobre la base del artículo 23 , así como de los motivos de tal decisión .
Sobre esta base , se tomará a nivel comunitario una decisión respecto a la cláusula de salvaguardia invocada , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 30 , apartado 2 , de la Directiva 2001/18 / CE .
Reglamento ( CE ) no 1829/2003 sobre alimentos y piensos modificados genéticamente
Según su artículo 1 , el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 4 ] [ denominado en lo sucesivo « el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 » ] , tiene como objetivos : a ) sentar las bases para asegurar un nivel elevado de protección de la vida y la salud de las personas , de la sanidad y el bienestar de los animales , del medio ambiente y de los intereses de los consumidores en relación con los alimentos y piensos modificados genéticamente , al tiempo que se asegura el funcionamiento eficaz del mercado interior ; b ) establecer procedimientos comunitarios para la autorización y supervisión de los alimentos y piensos modificados genéticamente , y c ) establecer disposiciones relativas al etiquetado de los alimentos y piensos modificados genéticamente .
Teniendo en cuenta estos objetivos , dicho Reglamento se basa en los artículos 37 , 95 y 152 , apartado 4 , letra b ) , del Tratado CE .
Este Reglamento es aplicable a los OMG destinados a la alimentación humana y animal , a los alimentos y piensos que contengan o estén compuestos por OMG , y a los alimentos y piensos que se hayan producido a partir de OMG o que contengan ingredientes producidos a partir de estos organismos .
Como se indica en el considerando 11 del Reglamento , también puede concederse una autorización a un OMG que se vaya a utilizar como materia prima para la producción de alimentos o piensos .
El Reglamento ( CE ) no 1829/2003 establece un sistema centralizado de autorización de OMG ( en los artículos 3 a 7 en relación con los alimentos modificados genéticamente y en los artículos 15 a 19 con respecto a los piensos modificados genéticamente ) .
Cada solicitud debe ir acompañada de un expediente que aporte la información especificada en los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE , así como la información y las conclusiones sobre la evaluación del riesgo efectuada de conformidad con los principios establecidos en el anexo II de dicha Directiva [ artículo 5 , apartado 5 , letra a ) , y artículo 17 , apartado 5 , letra a ) ] .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( AESA ) prepara un dictamen sobre cada autorización ( artículos 6 y 18 ) .
En caso de que el OMG vaya a utilizarse como semilla u otro tipo de material de multiplicación vegetal incluido en el ámbito del Reglamento , según los artículos 6 , apartado 3 , letra c ) , y 18 , apartado 3 , letra c ) , la AESA deberá encargar a una autoridad nacional competente la evaluación del riesgo para el medio ambiente .
El artículo 8 del Reglamento establece disposiciones aplicables a los « productos existentes » , definidos como productos comercializados con arreglo a la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 5 ] antes de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , o bien conforme a lo dispuesto por dicho Reglamento , u otros productos que se hayan comercializado legalmente antes de la fecha de aplicación del Reglamento y respecto a los cuales los operadores responsables de su comercialización hayan notificado a la Comisión dentro de los seis meses siguientes a la fecha de aplicación del Reglamento que los productos se habían comercializado en la Comunidad antes de la fecha de aplicación del Reglamento .
Según el mismo artículo 8 , estos productos pueden seguir comercializándose , utilizándose y transformándose bajo ciertas condiciones .
El artículo 20 del Reglamento establece el mismo procedimiento en el caso de los productos destinados a la alimentación animal que hayan sido autorizados en virtud de las Directivas 90/220 / CEE o 2001/18 / CE , incluso para su utilización como piensos , en virtud de la Directiva 82/471 / CEE del Consejo [ 7 ] , que se hayan producido a partir de OMG , o en virtud de la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 8 ] , que contengan o estén compuestos por OMG o hayan sido producidos a partir de ellos .
En el plazo de un año a partir de la fecha de aplicación del Reglamento , y previa verificación de la presentación y del examen de toda la información requerida , los productos en cuestión serán inscritos en el registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente ( « el registro » ) .
DISPOSICIONES NACIONALES NOTIFICADAS
Ámbito de las disposiciones nacionales notificadas
Polonia ha adjuntado a su notificación todas las disposiciones del proyecto de ley .
Sin embargo , de acuerdo con la nota explicativa presentada por Polonia , la excepción de la Directiva 2001/18 / CE se referiría solo al artículo 111 , apartado 2 , puntos 5 y 6 , de la parte IV del proyecto de ley , relativo a la liberación intencional de OMG con fines experimentales , y a su artículo 172 .
En consecuencia , la evaluación de la presente Decisión se limitará a dichas disposiciones , sin perjuicio de otros procedimientos oficiales que evalúen eventualmente la conformidad del resto de la ley ( incluidas otras disposiciones del artículo 111 ) con la legislación comunitaria .
Artículo 111 ( liberaciones intencionales con fines experimentales )
El artículo 111 establece el contenido de las solicitudes de adopción de una decisión sobre la liberación intencional de un OMG .
De conformidad con el artículo 111 , apartado 1 : « Las solicitudes de adopción de una decisión en relación con una liberación intencional deben incluir : [ … ] . » .
De conformidad con el artículo 111 , apartado 2 : « Las solicitudes de adopción de una decisión en relación con una liberación intencional deben ir acompañadas de lo siguiente : » .
una determinación del riesgo preparada en relación con los organismos modificados genéticamente que se vayan a liberar [ … ] ;
una documentación relativa a la preparación de la determinación del riesgo [ … ] ;
una documentación técnica sobre la liberación intencional ;
un programa de medidas en caso de que la liberación intencional ocasione un riesgo para la salud de las personas o animales o para la seguridad del entorno ;
un certificado del alcalde del municipio , pueblo o ciudad en el sentido de que el plan local de ordenación del territorio contempla la posibilidad de liberación intencional , teniendo en cuenta la necesidad de proteger el entorno , la naturaleza y el paisaje cultural de la zona de que se trate ;
declaraciones por escrito de los titulares de las explotaciones próximas al lugar de la liberación intencional que establezcan que no se oponen a la liberación ;
una copia compulsada del contrato para efectuar la liberación intencional [ … ] ;
un resumen de la solicitud .
Artículo 172 ( establecimiento de zonas especiales para el cultivo de OMG )
En el artículo 172 se establece que :
Estará prohibido cultivar plantas modificadas genéticamente , con la excepción contemplada en el apartado 2 .
El Ministerio de Agricultura , de acuerdo con el Ministerio de Medio Ambiente y previa consulta al ayuntamiento ( gmina ) del municipio en que se vayan a cultivar las plantas modificadas genéticamente , adoptará una decisión sobre la creación de una zona dedicada al cultivo de plantas modificadas genéticamente en una superficie especificada dentro del término municipal ( zona designada para el cultivo de plantas modificadas genéticamente ) , una vez el solicitante mencionado en el artículo 4 , apartado 21 , letra f ) , haya presentado una solicitud de adopción de una decisión sobre la creación de una zona dedicada al cultivo de plantas modificadas genéticamente .
Las solicitudes de adopción de una decisión sobre la creación de una zona dedicada al cultivo de plantas modificadas genéticamente deben contener los elementos siguientes :
el nombre y los apellidos o el nombre y la sede social , así como la dirección , del solicitante mencionado en el artículo 4 , apartado 21 , letra f ) ;
la especie y la variedad de la planta modificada genéticamente , las propiedades obtenidas como resultado de la modificación genética y el identificador único ;
el número de la parcela catastral donde se encuentre la parcela agrícola según las normas del sistema nacional de registro de los productores , registro de exportaciones y registro de solicitudes para la concesión de pagos , la superficie de la parcela agrícola en hectáreas , la ubicación de la parcela agrícola dentro de la parcela catastral , el número de hoja del mapa catastral de esta parcela catastral , el nombre de la región catastral y el nombre del municipio y del voivodato .
La solicitud se presentará por escrito y en formato electrónico .
La solicitud mencionada en el apartado 3 irá acompañada por la declaración escrita de los propietarios de tierra de la zona de aislamiento espacial en la que esté previsto cultivar plantas modificadas genéticamente , en el sentido de que no se oponen a la intención de crear una zona dedicada al cultivo de plantas modificadas genéticamente .
En el plazo de cinco días a partir de la fecha de presentación de la solicitud de adopción de una decisión relativa a una zona dedicada al cultivo de plantas modificadas genéticamente , el Ministerio de Agricultura enviará por escrito y en formato electrónico una copia de dicha solicitud a los siguientes destinatarios :
al Ministerio de Medio Ambiente ;
al ayuntamiento del municipio en el que se prevea cultivar las plantas modificadas genéticamente .
Estos destinatarios manifestarán al Ministerio de Agricultura , en el plazo de 45 días a partir de la fecha de recepción de la copia de la solicitud mencionada en el apartado 3 , su posición al respecto , así como sus motivos .
El Ministerio de Medio Ambiente comunicará al Ministerio de Agricultura la posición mencionada en el apartado 6 , punto 1 , tras haber pedido el dictamen del equipo mencionado en el artículo 26 , apartado 4 , y el dictamen del Comité mencionado en el artículo 25 .
El ayuntamiento del municipio mencionado en el apartado 6 , punto 2 , nada más recibir la solicitud , publicará en el pueblo o ciudad donde se vaya a crear la zona y de la forma acostumbrada allí , la información que contenga dicha solicitud . » .
Polonia ha notificado a la Comisión todas las disposiciones del artículo 172 .
Sin perjuicio de otros procedimientos oficiales que evalúen la conformidad del resto de la ley con la legislación comunitaria , la Comisión considera que todas las disposiciones del artículo 172 constituyen una excepción de la Directiva 2001/18 / CE .
Repercusiones de las disposiciones nacionales notificadas sobre la legislación comunitaria
Repercusiones del artículo 111 , apartado 2 , puntos 5 y 6
El ámbito de las últimas disposiciones , junto con el contenido de la nota explicativa , implica que tendrán repercusiones sobre todo en la liberación de OMG con fines distintos de la comercialización ( principalmente , para ensayos de campo ) , con arreglo a la parte B ( artículos 5 a 11 ) de la Directiva 2001/18 / CE .
Repercusiones del artículo 172
El ámbito del artículo 172 , apartado 1 , del proyecto de ley implica que tendrá repercusiones sobre todo en :
el cultivo de variedades de semillas modificadas genéticamente autorizadas según lo establecido en la parte C ( artículos 12 a 24 ) de la Directiva 2001/18 / CE ,
el cultivo de variedades de semillas modificadas genéticamente ya autorizadas según lo establecido en la Directiva 90/220 / CEE y ahora notificadas como productos existentes según los artículos 8 y 20 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 ,
el cultivo de variedades de semillas modificadas genéticamente autorizadas según lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
JUSTIFICACIÓN PRESENTADA POR POLONIA
En la nota explicativa del proyecto de ley ( páginas 12 , 16 y 17 ) y en el texto de la notificación ( páginas 3 a 5 ) , se presenta información sobre el proyecto de ley , con una interpretación sobre las repercusiones de este y sobre su conformidad con la legislación comunitaria .
Justificaciones presentadas en relación con el artículo 111 , apartado 2 , puntos 5 y 6
Según la notificación de Polonia ( páginas 3 y 4 ) y la nota explicativa ( página 12 ) , la existencia de elementos relativos a condiciones específicas en el sentido del artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE se apoya en los siguientes elementos :
Al redactar las normas sobre la liberación intencional en el medio ambiente con fines experimentales de organismos modificados genéticamente , se siguió el principio de adoptar un conjunto de disposiciones lo más estrictas posible para evaluar la seguridad de un ensayo de campo determinado en el contexto de su inocuidad para el medio ambiente .
Esto es especialmente importante porque la liberación es la primera fase de la investigación en la que el nuevo organismo modificado genéticamente entra en contacto con el medio ambiente y el ensayo se realiza sin las medidas de protección efectivas que se aplican en sistemas cerrados .
No se conoce el efecto , potencialmente nocivo , de tal organismo sobre el medio ambiente ( esto es aplicable sobre todo a los organismos distintos de las plantas superiores modificadas genéticamente ) .
Por tanto , esta medida requiere el mantenimiento de unas condiciones particulares de seguridad , lo que se ajusta al principio de precaución aplicable en los Estados miembros de la UE .
Dada la riqueza de la biodiversidad de Polonia , la introducción en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente puede alterar gravemente su equilibrio .
Por tanto , se adoptó el principio predominante de que debería haber una evaluación lo más estricta posible de todos los componentes de cada ensayo de campo .
Se insistió especialmente en las condiciones ambientales ( composición del suelo , fauna , flora , presencia de especies protegidas , condiciones climáticas , etc. ) .
Estas propuestas ( sobre todo , la de condicionar la liberación al consentimiento de los propietarios de las parcelas agrícolas vecinas y a las disposiciones de los planes de ordenamiento del territorio ) imponen obligaciones adicionales a los solicitantes , pero no excluyen la realización de trabajos que impliquen la liberación intencional de OMG en el medio ambiente .
El enfoque restrictivo de la cuestión de la liberación está también relacionada con la estructura de la agricultura polaca , que cuenta entre las más fragmentadas de la Comunidad .
Esto plantea un grave problema , no solo para el cultivo comercial de plantas modificadas genéticamente , sino también para la localización segura de los ensayos de campo .
Las autoridades polacas no hacen referencia a ningún dato científico nuevo posterior a la adopción de la Directiva y relativo a la protección del medio ambiente .
Justificaciones presentadas en relación con el artículo 172
Según la notificación de Polonia ( páginas 4 y 5 ) y la nota explicativa ( 16 y 17 ) , las normas sobre cultivo comercial incluidas en las disposiciones nacionales se basan en gran medida en la Recomendación 2003/556 / CE de la Comisión , de 23 de julio de 2003 , sobre las directrices para la elaboración de estrategias y mejores prácticas nacionales con el fin de garantizar la coexistencia de los cultivos modificados genéticamente con la agricultura convencional y ecológica [ 9 ] .
La idea de crear zonas dedicadas al cultivo de plantas modificadas genéticamente es consecuencia del punto 3.3 del anexo de la citada Recomendación , que se refiere a la cooperación entre explotaciones próximas .
También se han tenido en cuenta el punto 2 y el punto 3.3.2 ( sobre medidas de gestión coordinadas ) , donde se habla de la agrupación voluntaria de campos de diferentes explotaciones para el cultivo de variedades similares ( modificadas genéticamente , convencionales o ecológicas ) en una zona particular , así como el punto 3.3.3 sobre acuerdos voluntarios entre agricultores sobre zonas de un solo tipo de producción .
Según el proyecto de ley , el cultivo de plantas modificadas genéticamente debe limitarse a zonas que no contengan elementos valiosos desde el punto de vista de la conservación de la naturaleza y cuya estructura agrícola permita el cultivo de plantas transgénicas con seguridad , sin poner en peligro el trabajo de otros agricultores .
Las normas propuestas en el proyecto de ley permiten minimizar el riesgo asociado con la mezcla de material de reproducción o con el cruce de plantas modificadas genéticamente y de plantas sin modificar , y hacen posible la inspección de los cultivos modificados genéticamente .
Una razón para la introducción de excepciones en las disposiciones nacionales respecto a la restricción del cultivo de plantas transgénicas es la necesidad de satisfacer las expectativas de la sociedad polaca .
Las disposiciones por las que se limita el cultivo de plantas modificadas genéticamente tienen el objeto de evitar los daños que pudieran derivarse del paso de transgenes a los cultivos convencionales .
Las preocupaciones relativas al cultivo de plantas modificadas genéticamente se refieren sobre todo a la imposibilidad de eliminar el riesgo de contaminación de cultivos por los posibles cruces .
Esto es consecuencia de la elevadísima fragmentación de la agricultura polaca .
Polonia tiene casi dos millones de explotaciones , y la superficie media por explotación es inferior a las 8 ha .
La agricultura de Polonia se caracteriza por un sistema de producción convencional , y también está aumentando el interés por la producción ecológica .
Dado este elevado nivel de fragmentación , no es posible aislar los cultivos modificados genéticamente de los cultivos convencionales y ecológicos , lo que puede suponer también una grave amenaza para el desarrollo de la agricultura ecológica en Polonia .
En esta situación , la falta de control en la puesta en cultivo de plantas transgénicas puede ocasionar pérdidas a los agricultores .
Los recelos de los agricultores polacos se ven favorecidos también por la ausencia de disposiciones sobre compensación de las pérdidas sufridas por los agricultores como consecuencia del cruce incontrolado de variedades .
Actualmente no hay disposiciones nacionales sobre la coexistencia de las tres formas de agricultura ( convencional , ecológica y transgénica ) ; las disposiciones del proyecto son el primer intento de reglamentación de este ámbito .
EVALUACIÓN JURÍDICA
El artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE es aplicable a las medidas nacionales nuevas que introduzcan requisitos incompatibles con los de una medida comunitaria de armonización y que estén basadas en la protección del medio ambiente o del medio de trabajo , en relación con un problema específico del Estado miembro que haya surgido con posterioridad a la adopción de la medida de armonización , y que se justifiquen por nuevos datos científicos .
Por otra parte , el artículo 95 , apartado 6 , del Tratado CE establece que la Comisión aprobará o rechazará el proyecto de disposiciones nacionales notificadas después de haber comprobado si se trata o no de un medio de discriminación arbitraria o de una restricción encubierta del comercio entre Estados miembros y si constituyen o no un obstáculo para el funcionamiento del mercado interior .
La notificación presentada por las autoridades polacas el 13 de abril de 2007 pretende obtener la aprobación de los nuevos artículos 111 , apartado 2 , puntos 5 y 6 , y 172 de la ley , que Polonia considera como excepciones a la Directiva 2001/18 / CE .
Polonia ha presentado esta notificación solo como excepción a la Directiva 2001/18 / CE .
Por tanto , la evaluación jurídica de la presente Decisión se centrará solo en dicha Directiva .
La Directiva 2001/18 / CE armoniza a nivel comunitario las normas aplicables a la liberación intencional de OMG con fines experimentales o de comercialización .
Dicho acto legislativo horizontal puede considerarse la piedra angular de toda liberación intencional de OMG en el medio ambiente en la Unión Europea , sobre todo porque las autorizaciones en virtud de la legislación sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ Reglamento ( CE ) no 1829/2003 ] se ajustan también a sus principios rectores .
Al comparar las disposiciones de la Directiva 2001/18 / CE y las medidas nacionales notificadas , se observa que estas últimas son más restrictivas que las de la Directiva , en particular en los aspectos siguientes :
de acuerdo con lo dispuesto en la parte B de la Directiva 2001/18 / CE , las liberaciones experimentales de OMG no dependen de la autorización de terceros ( como los agricultores vecinos , según contempla el proyecto de ley de Polonia ) ni de ninguna autoridad distinta de las autoridades competentes designadas con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva ( tales como municipios , según contempla el proyecto de ley de Polonia ) ,
la Directiva 2001/18 / CE permite la libre circulación de semillas modificadas genéticamente aprobadas a nivel comunitario .
Los artículos 13 a 18 de la Directiva establecen un procedimiento de autorización que incluye la evaluación por separado de cada notificación de OMG por parte de las autoridades competentes y , en ciertas circunstancias , un procedimiento de comité según los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo [ 10 ] .
Por tanto , si un OMG recibe una autorización de cultivo en la UE según el procedimiento contemplado en la Directiva 2001/18 / CE , los Estados miembros no pueden imponer a su cultivo ninguna restricción adicional .
Sin embargo , el proyecto de ley de Polonia prohíbe su cultivo salvo en zonas específicas designadas , incluso aunque en la autorización escrita concedida según la Directiva no se establezca ninguna restricción de este tipo .
Esto repercute en la Directiva 2001/18 / CE , en la medida en que el proyecto de ley restringe el cultivo de todos los OMG en Polonia , mientras que la Directiva ( artículos 13 a 18 ) contempla un procedimiento de análisis de riesgo de cada caso a nivel comunitario previo a la autorización de comercialización de un OMG .
Restringir , como se pretende en el proyecto de ley , el cultivo en Polonia de semillas modificadas genéticamente constituye también un obstáculo a la comercialización de las semillas modificadas genéticamente que hubieran recibido autorización para ello con arreglo a la Directiva 2001/18 / CE .
El proyecto de ley , por tanto , tendría implicaciones para las semillas de este tipo cuya comercialización ya estuviera aprobada en virtud de la legislación comunitaria en vigor y también para las que se aprobaran con posterioridad .
El artículo 111 , apartado 2 , puntos 5 y 6 , del proyecto de ley de Polonia pretende restringir el cultivo de semillas modificadas genéticamente en caso de liberación con fines experimentales .
Este tipo de liberación de semillas modificadas genéticamente se rige por la Directiva 2001/18 / CE , aunque a nivel nacional más que comunitario .
De acuerdo con el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva ( « Procedimiento ordinario de autorización » ) , para cada liberación con fines experimentales de un OMG debe presentarse una notificación a la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio vaya a realizarse la liberación .
De acuerdo con el artículo 6 , apartado 8 , el notificador solo podrá efectuar la liberación cuando haya recibido la autorización escrita de la autoridad competente y de conformidad con las condiciones que se hubieren fijado en esta .
Por tanto , ha de considerarse que son contrarias a la Directiva las disposiciones del proyecto de ley notificado que establecen requisitos administrativos adicionales para la autorización de tales liberaciones , como son el certificado del alcalde y las declaraciones escritas de los agricultores vecinos en el sentido de que no se oponen a las liberaciones , con independencia de cualquier posible riesgo .
El artículo 172 , apartado 1 , prohíbe el cultivo de plantas modificadas genéticamente , salvo lo dispuesto en el apartado 2 del mismo artículo , en particular la designación por el Ministerio de Agricultura de zonas específicas .
Esta prohibición general infringe el artículo 19 de la Directiva 2001/18 / CE , donde se establece que , si se ha obtenido una autorización escrita de comercialización de un OMG como producto o componente de un producto , este producto se podrá utilizar sin más notificación en toda la Comunidad en la medida en que se observen estrictamente las condiciones específicas de utilización y las relativas al entorno y a las áreas geográficas que tales condiciones estipulen .
Por otra parte , la prohibición general del proyecto de ley de Polonia infringe el artículo 22 de la Directiva , donde se establece que los Estados miembros no pueden prohibir , restringir ni impedir la comercialización de OMG que sean productos o componentes de un producto si cumplen las disposiciones de la Directiva .
Por último , el artículo 23 de la Directiva 2001/18 / CE establece que , cuando , por disponer de nueva información con posterioridad a la fecha de la autorización , un Estado miembro tenga razones suficientes para considerar que un OMG , que sea un producto o un componente de un producto y que haya sido debidamente notificado y autorizado por escrito de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE , constituye un riesgo para la salud humana o el medio ambiente , podrá restringir o prohibir provisionalmente en su territorio el uso o la venta de dicho OMG que sea un producto o un componente de un producto .
Esta disposición indica que el cultivo de un OMG puede prohibirse solo en casos aislados y bajo condiciones particulares ( cuando se disponga de nueva información tras la fecha de la autorización ) , y no permite que ningún Estado miembro adopte una prohibición general de cultivo ni de ningún otro uso del OMG .
Por tanto , como explicaban en su notificación las autoridades polacas , los artículos 111 , apartado 2 , puntos 5 y 6 , y 172 no son compatibles con la Directiva 2001/18 / CE .
En estas circunstancias , no es necesario seguir examinándolos en el contexto de la presente Decisión según otras medidas legislativas comunitarias ni , en particular , según el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
No obstante , la evaluación según la Directiva 2001/18 / CE no afecta a la evaluación del cumplimiento del proyecto de ley notificado con otros elementos de la legislación comunitaria ni , en particular , con el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 en el contexto de otros procedimientos comunitarios .
El artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE contempla una excepción a los principios de aplicación uniforme del Derecho comunitario y de unidad del mercado .
De acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal , toda excepción que se haga a los principios de aplicación uniforme del Derecho comunitario y de unidad del mercado interior tiene que interpretarse estrictamente .
Por consiguiente , la excepción contemplada en el artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE tiene que interpretarse de tal manera que su campo de aplicación no se amplíe nunca más allá de los casos previstos expresamente en él .
Habida cuenta del plazo establecido en el artículo 95 , apartado 6 , del Tratado CE , la Comisión , cuando examina el fundamento de un proyecto de medidas nacionales notificadas en virtud del artículo 95 , apartado 5 , debe basarse en « los motivos » aducidos por el Estado miembro .
Ello supone que , de acuerdo con el Tratado , la responsabilidad de demostrar el carácter justificado de tales medidas incumbe al Estado miembro que presenta la solicitud .
Teniendo en cuenta el marco establecido por el artículo 95 en materia de procedimiento , que impone en particular un plazo estricto para la aprobación de una decisión , la Comisión se ve obligada a limitarse , por lo general , al estudio de la pertinencia de los elementos que le son presentados por el Estado miembro solicitante , sin ir directamente a la búsqueda de posibles justificaciones .
Por otra parte y dado el carácter excepcional de la medida nacional contemplada , corresponde al Estado miembro que la notifica demostrar la existencia de las condiciones que justifican la adopción de tal medida de acuerdo con el artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE .
El artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE establece que , cuando un Estado miembro considere necesario introducir disposiciones nacionales que constituyan una excepción a una medida de armonización , tales disposiciones se justifican si se cumple el conjunto de condiciones siguiente [ 11 ] :
hay novedades científicas ,
relativas a la protección del medio de trabajo o del medio ambiente ,
justificadas por un problema específico de dicho Estado miembro ,
surgido con posterioridad a la adopción de la medida de armonización .
Por tanto , según el citado artículo , la introducción de medidas nacionales que sean incompatibles con una medida comunitaria de armonización tiene que estar justificada en primer lugar por novedades científicas relativas a la protección del medio de trabajo o del medio ambiente .
Como se deduce del punto 45 de la presente Decisión , incumbe al Estado miembro que invoca la necesidad de una excepción el indicar las novedades científicas que respaldan las medidas notificadas .
Las justificaciones presentadas por Polonia ( texto de la notificación , páginas 3 a 5 ) son las siguientes :
la incertidumbre que rodea a la primera fase de la investigación en que el nuevo organismo modificado genéticamente entra en contacto con el medio ambiente , cuando no se conoce , y puede ser nocivo , el efecto de tal organismo modificado genéticamente sobre el medio ambiente ,
la necesidad de limitar el cultivo de plantas modificadas genéticamente a zonas que no contengan elementos valiosos desde el punto de vista de la conservación de la naturaleza y cuya estructura agrícola permita el cultivo de plantas transgénicas con seguridad , sin poner en peligro el trabajo de otros agricultores ,
la necesidad de satisfacer las expectativas de la sociedad polaca cuando las preocupaciones relativas al cultivo de plantas modificadas genéticamente se refieren sobre todo a la imposibilidad de eliminar el riesgo de contaminación de cultivos por los posibles cruces ,
el elevado nivel de fragmentación de la agricultura polaca , en la que no es posible aislar los cultivos modificados genéticamente de los convencionales y ecológicos , creándose así la posibilidad de que la introducción incontrolada de plantas transgénicas implique pérdidas para los agricultores ,
los recelos de los agricultores polacos frente al cultivo de OMG , que se ven favorecidos por la ausencia de disposiciones sobre compensación de las pérdidas sufridas por los agricultores como consecuencia del cruce incontrolado de variedades , ya que actualmente no hay disposiciones nacionales sobre la coexistencia de las tres formas de agricultura ( convencional , ecológica y transgénica ) .
El estudio de las justificaciones presentadas por Polonia pone de manifiesto que las autoridades de este país no hacen referencia a ningún nuevo dato sobre la protección del medio ambiente en su notificación ni en la nota explicativa adjunta .
Sus justificaciones se refieren a temas más generales , como la incertidumbre que implica la primera fase de la investigación , la conservación de la naturaleza y la cuestión de la responsabilidad .
No se hace referencia a ningún nuevo estudio científico , investigación , bibliografía u otra observación que haya surgido tras la adopción de la Directiva 2001/18 / CE y que indique nuevos datos sobre la protección del medio ambiente o del medio de trabajo .
En tales circunstancias de ausencia de elementos científicos nuevos , la Comisión no ve ningún motivo para presentar la notificación a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « AESA » ) y pedirle su opinión , de acuerdo con el artículo 28 , apartado 2 , de la Directiva 2001/18 / CE .
Como la presentación de nuevos datos científicos constituye una de las condiciones necesarias para el cumplimiento de los requisitos del artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE , su ausencia tiene como consecuencia el rechazo de la notificación sin que sea necesario examinar el cumplimiento de las demás condiciones .
CONCLUSIÓN
El artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE dispone que si un Estado miembro considera necesario introducir disposiciones nacionales que constituyen una excepción a una medida comunitaria de armonización , tales disposiciones nacionales deben basarse en novedades científicas en materia de protección del medio ambiente o del medio de trabajo , debe existir un problema específico en el Estado miembro solicitante , y ese problema debe haber surgido con posterioridad a la adopción de la medida de armonización .
La notificación de Polonia no presenta ninguna novedad científica relativa a la protección del medio ambiente o al medio de trabajo aparecida después de la adopción de la Directiva 2001/18 / CE sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y que justificara la introducción de las medidas nacionales notificadas .
En consecuencia , la solicitud de Polonia de introducir los artículos 111 , apartado 2 , puntos 5 y 6 , y 172 como excepciones a lo dispuesto en la Directiva 2001/18 / CE en relación con la liberación con fines experimentales y el cultivo de OMG en Polonia no cumple las condiciones establecidas en el artículo 95 , apartado 5 .
La Comisión , a la vista de los elementos de que dispone para evaluar las justificaciones presentadas respecto a las medidas nacionales notificadas , y en virtud del razonamiento recogido más arriba , considera que la solicitud de Polonia presentada el 13 de abril de 2007 para introducir disposiciones nacionales que constituyen una excepción a la Directiva 2001/18 / CE no cumple las condiciones establecidas en el artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE , ya que Polonia no ha presentado ninguna novedad científica sobre la protección del medio ambiente o del medio de trabajo en relación con un problema específico de dicho Estado miembro .
Por consiguiente la Comisión considera que no pueden aprobarse las disposiciones nacionales notificadas , con arreglo al artículo 95 , apartado 6 , del Tratado CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se rechazan el artículo 111 , apartado 2 , puntos 5 y 6 , y el artículo 172 del proyecto de ley sobre organismos modificados genéticamente , notificados por Polonia , con arreglo al artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 ) .
DO C 173 de 26.7.2007 , p. 8 .
Se recibieron comentarios de Letonia , EuropaBio , European Seed Association y Greenpeace .
También se han recibido comentarios de muchos particulares , asociaciones profesionales e instituciones de Polonia .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1981/2006 de la Comisión ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 99 ) .
DO L 117 de 8.5.1990 , p. 15 .
Directiva derogada por la Directiva 2001/18 / CE .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 213 de 21.7.1982 , p. 8 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/116 / CE de la Comisión ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 81 ) .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 36 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , asuntos acumulados C-439/05 P y C-454/05 P , apartados 56 a 58 .
Además de estas disposiciones sobre los procedimientos de autorización , el artículo 23 de la Directiva 2001/18 / CE contiene una « cláusula de salvaguardia » .
Ese artículo establece , en particular , lo siguiente : « Cuando , por disponer de información nueva o adicional con posterioridad a la fecha de la autorización que afecte a la evaluación del riesgo para el medio ambiente o de una nueva valoración de la información existente a tenor de los conocimientos científicos nuevos o adicionales , un Estado miembro tenga razones suficientes para considerar que un OMG que sea un producto o un componente de un producto y que haya sido debidamente notificado y autorizado por escrito de conformidad con la presente Directiva , constituye un riesgo para la salud humana o el medio ambiente , podrá restringir o prohibir provisionalmente en su territorio el uso o la venta de dicho OMG que sea un producto o un componente de un producto » .
De acuerdo con el artículo 19 de la Directiva ( « Autorización » ) , « [ … ] solo se podrá utilizar un OMG como producto o componente de producto sin más notificación en toda la Comunidad si ha obtenido por escrito una autorización de comercialización y en la medida en que observen estrictamente las condiciones específicas de utilización y las relativas al entorno y a las áreas geográficas que tales condiciones estipulen » .
Por otra parte , el artículo 22 de la Directiva ( « Libre circulación » ) establece que « sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 23 , los Estados miembros no podrán prohibir , restringir o impedir la comercialización de OMG que sean productos o componentes de productos si cumplen las disposiciones de la presente Directiva » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 597/2012 de la Comisión
de 5 de julio de 2012
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en lo que se refiere a las condiciones de aprobación de las sustancias activas sulfato de aluminio y amonio , residuos de la destilación de grasas , repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / aceite de pescado y urea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
Las sustancias activas sulfato de aluminio y amonio , residuos de la destilación de grasas , repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / aceite de pescado y urea fueron incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] mediante la Directiva 2008/127 / CE de la Comisión [ 3 ] , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 24 ter del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 4 ] .
Desde la sustitución de la Directiva 91/414 / CEE por el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , estas sustancias se consideran aprobadas con arreglo a dicho Reglamento y se enumeran en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas autorizadas [ 5 ] .
La Autoridad comunicó sus puntos de vista sobre el sulfato de aluminio y amonio , los residuos de la destilación de grasas , los repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / aceite de pescado y la urea a los notificantes , a quienes la Comisión invitó a presentar sus comentarios sobre los informes de revisión .
Se confirma que las sustancias activas sulfato de aluminio y amonio , residuos de la destilación de grasas , repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / aceite de pescado y urea deben considerarse aprobadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es necesario modificar las condiciones de aprobación del sulfato de aluminio y amonio , los residuos de la destilación de grasas , los repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / aceite de pescado y la urea .
Conviene , en particular , solicitar información complementaria de confirmación por lo que se refiere a dichas sustancias activas .
Al mismo tiempo , deben introducirse determinadas adaptaciones técnicas , en particular el nombre de la sustancia activa « repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / aceite de pescado » debe sustituirse por « aceite de pescado » .
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Debe preverse un plazo razonable antes de la aplicación del presente Reglamento , a fin de que los Estados miembros , los notificantes y los titulares de autorizaciones de productos fitosanitarios puedan cumplir los requisitos derivados de la modificación de las condiciones de aprobación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2012 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 344 de 20.12.2008 , p. 89 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
Conclusión sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa sulfato de aluminio y amonio en plaguicidas , EFSA Journal 2012 ; 10(3 ): 2491 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm
Conclusión sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa residuos de la destilación de grasas en plaguicidas , EFSA Journal 2012 ; 10(2 ): 2519 .
Conclusión sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa aceite de pescado en plaguicidas , EFSA Journal 2012 , 10(2):2546 .
Conclusión sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa urea en plaguicidas , EFSA Journal 2012 ; 10(1):2523 .
ANEXO
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificada como sigue :
La entrada 219 , relativa a la sustancia activa « Sulfato de aluminio y amonio » se sustituye por el texto siguiente :
Número
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de autorización
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
Sulfato de aluminio y amonio
No CAS : 7784-26-1 ( dodecahidrato ) , 7784-25-0 ( anhidro )
No CICAP : 840
≥ 960 g / kg ( expresado como dodecahidrato )
≥ 502 g / kg ( anhidro )
1 de septiembre de 2009
31 de agosto de 2019
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como repelente .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del sulfato de aluminio y amonio ( SANCO/2985/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
El notificante presentará información confirmatoria sobre :
el impacto en el medio ambiente de los productos de transformación / disociación de sulfato de aluminio y amonio ;
el riesgo para los organismos terrestres no diana , distintos de los vertebrados y los organismos acuáticos .
Esta información debe presentarse a los Estados miembros , a la Comisión y a la Autoridad el 1 de enero de 2016 , a más tardar . »
La entrada 229 , relativa a la sustancia activa « Residuos de la destilación de grasas » se sustituye por el texto siguiente :
Pureza [ 2 ]
Residuos de la destilación de grasas
No CAS : no asignado
No CICAP : 915
No consta
≥ 40 % de ácidos grasos escindidos
Impurezas pertinentes : contenido máximo de Ni de 200 mg / Kg
Los residuos de la destilación de grasas de origen animal deben cumplir las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 y del Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión ( DO L 54 de 26.2.2011 , p. 1 ) .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de los residuos de la destilación de grasas ( SANCO/2610/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado el 1 de junio de 2012 en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
El notificante presentará información confirmatoria por lo que se refiere a las especificaciones del material técnico y el análisis de los niveles máximos de impurezas y contaminantes que entrañan un riesgo toxicológico .
Esta información debe presentarse a los Estados miembros , a la Comisión y a la Autoridad el 1 de mayo de 2013 , a más tardar . »
La entrada 248 , relativa a la sustancia activa « Repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / aceite de pescado » se sustituye por el texto siguiente :
Pureza [ 3 ]
Aceite de pescado
No CAS : 100085-40-3
No CICAP : 918
Impurezas pertinentes :
Dioxina : máximo 6 pg / kg en piensos
Hg : máximo 0,5 mg / kg en piensos derivados de pescado y de otros productos del mar transformados
Cd : máximo 2 mg / kg en piensos de origen animal , excepto en los piensos para animales domésticos
Pb : máximo 10 mg / kg
PCB : máximo 5 mg / kg
El aceite de pescado debe cumplir las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 y del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del aceite de pescado ( SANCO/2629/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
La entrada 257 , relativa a la sustancia activa « Urea » se sustituye por el texto siguiente :
Pureza [ 4 ]
No CAS : 57-13-6
No CICAP : 913
Solo se podrán autorizar los usos como atrayente y fungicida .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre la urea ( SANCO/2637/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
el método de análisis para la urea y la impureza del biuret ;
el riesgo para los operadores , trabajadores y circunstantes .
La información que figura en la letra a ) y la establecida en la letra b ) se presentará a los Estados miembros , la Comisión y la Autoridad , respectivamente el 1 de mayo de 2013 y el 1 de enero de 2016 , a más tardar . »
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
De conformidad con el artículo 25 bis del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en adelante , « la Autoridad » ) presentó a la Comisión sus puntos de vista sobre los proyectos de informes de revisión del sulfato de aluminio y amonio [ 6 ] , el 6 de diciembre de 2011 , y de los residuos de la destilación de grasas [ 7 ] , los repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / aceite de pescado [ 8 ] y la urea [ 9 ] , el 16 de diciembre de 2011 .
Los proyectos de informes de revisión y los puntos de vista de la Autoridad fueron examinados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y aprobados el 1 de junio de 2012 en forma de informes de revisión de la Comisión sobre el sulfato de aluminio y amonio , los residuos de la destilación de grasas , los repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / aceite de pescado y la urea .
Corrección de errores de la Decisión 2004/427 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Decisión 97/221 / CEE en lo relativo a las condiciones zoosanitarias y la certificación veterinaria de productos cárnicos que transitan o están temporalmente almacenados en la Comunidad
( Diario Oficial de la Unión Europea L 154 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/427 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se modifica la Decisión 97/221 / CEE en lo relativo a las condiciones zoosanitarias y la certificación veterinaria de productos cárnicos que transitan o están temporalmente almacenados en la Comunidad
[ notificada con el número C(2004 ) 1589 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , el tercer guión del apartado 5 de su artículo 8 , la letra b ) del apartado 2 y la letra c ) del apartado 4 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 97/221 / CE de la Comisión [ 2 ] , se establecen las condiciones zoosanitarias y la certificación veterinaria aplicables a las importaciones de productos cárnicos procedentes de terceros países .
En la Decisión 97/222 / CE de la Comisión [ 3 ] , se establece la lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros autorizan la importación de productos cárnicos .
La Directiva 97/78 / CE del Consejo [ 4 ] , establece los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y algunas disposiciones relativas al tránsito ya están previstas en el artículo 11 , tales como la utilización de los mensajes ANIMO y el documento veterinario común de entrada .
Sin embargo , para salvaguardar la situación sanitaria en la Comunidad , es necesario asegurar también que las partidas de productos cárnicos que transitan por la Comunidad cumplan las condiciones zoosanitarias de importación aplicables en los países autorizados con respecto a las especies de que se trate .
Se ha modificado recientemente la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , por la que se confecciona una lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros autorizan importaciones de animales de las especies vacuna y porcina y de carnes frescas [ 5 ] , al objeto de incluir en ella las condiciones de tránsito y una excepción para el tránsito destinado a Rusia y procedente de este país , con referencia a determinados puestos de inspección fronterizos designados a este último efecto .
A la vista de la experiencia adquirida , la presentación en el puesto de inspección fronterizo , con arreglo al artículo 7 de la Directiva 97/78 / CE , de los documentos veterinarios originales , expedidos en el tercer país exportador para cumplir las exigencias reglamentarias del tercer país de destino , no es suficiente para garantizar el respeto de las condiciones zoosanitarias que regulan la introducción sin riesgos de los productos en cuestión en el territorio de la Comunidad .
Conviene , por tanto , establecer un modelo específico de certificado zoosanitario destinado a ser utilizado para los productos afectados , en situaciones de tránsito .
Conviene también clarificar la aplicación de la condición establecida en el artículo 11 de la Directiva 97/78 / CE , según la cual sólo se permitirá el tránsito de partidas procedentes de un país tercero para el que no exista prohibición de introducción de sus productos en el territorio de la Comunidad , mencionando la lista de terceros países anexa a la Decisión 97/222 / CEE .
Sin embargo , deben preverse condiciones particulares para el tránsito por la Comunidad de partidas destinadas a Rusia y procedentes de este país , debido a la situación geográfica de Kaliningrado y teniendo en cuenta los problemas climáticos que impiden utilizar algunos puertos en algunos momentos del año .
La Decisión 2001/881 / CE de la Comisión [ 6 ] , establece una lista de los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países y conviene precisar los puestos de inspección fronterizos designados para el control de dichos tránsitos teniendo en cuenta la presente Decisión .
Para ello , es necesario modificar la Decisión 97/221 / CE de la Comisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 97/221 / CE se modificará como sigue :
Se insertará el artículo 3 bis siguiente :
« Artículo 3 bis
Los Estados miembros velarán por que las partidas de productos cárnicos para el consumo humano introducidas en el territorio de la Comunidad y con destino a un tercer país mediante tránsito inmediato o después de su almacenamiento conforme al apartado 4 del artículo 12 o el artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE , y no destinadas a la importación en la CE , cumplan los requisitos siguientes :
procederán del territorio de un tercer país o de una parte del mismo mencionado en el anexo de la Decisión 97/222 / CE y habrán sido sometidos al tratamiento mínimo para la importación de productos cárnicos de la especie en cuestión ;
satisfarán las condiciones zoosanitarias específicas para la especie en cuestión establecidas en el modelo de certificado veterinario incluido en la el anexo I de la Decisión 97/221 / CE ;
irán acompañadas de un certificado zoosanitario elaborado con arreglo al modelo establecido en el anexo III , firmado por un veterinario oficial de los servicios veterinarios competentes del tercer país de que se trate ;
estarán certificadas como aceptables para el tránsito o el almacenamiento ( en su caso ) en el documento veterinario común de entrada por el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo de entrada . » .
Se añade el siguiente artículo 3 ter :
« Artículo 3 ter
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 bis , los Estados miembros autorizarán el tránsito por carretera o ferrocarril en la Comunidad , entre los puestos de inspección fronterizos comunitarios específicamente designados que se mencionan en el anexo IV de la Decisión 2001/881 / CE , de las partidas procedentes de Rusia o destinadas a este país directamente o a través de otro tercer país , siempre que se cumplan los requisitos siguientes :
la partida será precintada por los servicios veterinarios de la autoridad competente con una etiqueta numerada ( número de serie ) en el puesto de inspección fronterizo de entrada en la CE ;
los documentos que acompañen a la partida previstos en el artículo 7 de la Directiva 97/78 / CE llevarán en cada página un sello con la inscripción “ SÓLO PARA TRÁNSITO POR LA CE CON DESTINO A RUSIA ” , puesto por el veterinario oficial de la autoridad competente responsable de la oficina de inspección fronteriza ;
se cumplirán los requisitos de procedimiento previstos en el artículo 11 de la Directiva 97/78 / CE ;
el veterinario oficial del puesto fronterizo de entrada habrá certificado la partida como aceptable para el tránsito en el documento veterinario común de entrada .
No se autorizará la descarga o el almacenamiento ( en el sentido del apartado 4 del artículo 12 o del artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE ) de dichas partidas en el territorio de la CE .
La autoridad competente realizará periódicamente auditorías para verificar que el número de partidas y las cantidades de los productos que salen del territorio de la CE corresponden al número y las cantidades introducidas . » .
El anexo se modificará de acuerdo con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El apartado 1 del artículo 1 y el anexo sólo se aplicarán a partir del 1 de enero de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 89 de 4.4.1997 , p. 32 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 ; Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
ANEXO
El anexo de la Decisión 97/221 / CE quedará modificado como sigue :
El antiguo anexo pasará a denominarse anexo I.
Se añadirá el anexo II siguiente :
« ANEXO II
( Tránsito y / o almacenamiento )
DO L 89 de 4.4.1997 , p. 39 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/245 / CE ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 62 ) .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/372 / CE ( DO L 118 de 23.4.2004 , p. 45 ) .
DO L 326 de 11.12.2001 , p. 44 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/273 / CE de la Comisión ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 21 ) .
Decisión de la Comisión
de 30 de mayo de 2007
por la que se reconoce , en principio , la conformidad de la documentación presentada para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de Candida oleophila , cepa O , en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 2213 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE contempla la elaboración de una lista comunitaria de sustancias activas autorizadas para su uso en productos fitosanitarios .
El 12 de julio de 2006 , la empresa BIONEXT sprl presentó ante las autoridades del Reino Unido documentación relativa a la sustancia activa Candida oleophila , cepa O , junto con una solicitud de inclusión de esta en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades del Reino Unido notificaron a la Comisión que , tras un primer examen , parece que la documentación correspondiente a esta sustancia activa cumple los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , parece que la documentación presentada cumple los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE por lo que respecta a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa correspondiente .
Posteriormente , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , la documentación fue transmitida por el solicitante a la Comisión y a los demás Estados miembros , y se sometió al Comité permanentede la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión procede confirmar oficialmente a escala comunitaria que se considera que la documentación cumple , en principio , los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE y , al menos en lo relativo a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión , los requisitos establecidos en el anexo III de dicha Directiva .
La presente Decisión no debe ser obstáculo para que la Comisión pueda pedir al solicitante datos o información adicionales a fin de aclarar determinados puntos de la documentación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , la documentación relativa a la sustancia activa recogida en el anexo de la presente Decisión , presentada a la Comisión y a los Estados miembros con vistas a la inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la mencionada Directiva , cumple , en principio , los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la misma .
La documentación cumple asimismo los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la mencionada Directiva en relación con un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa correspondiente , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
El Estado miembro ponente proseguirá con el examen detallado de la documentación mencionada en el artículo 1 y comunicará a la Comisión , con la mayor celeridad posible , y en el plazo máximo de un año a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , las conclusiones de sus exámenes , junto con una recomendación sobre la inclusión o no inclusión de la sustancia activa mencionada en el artículo 1 , así como las eventuales condiciones para la inclusión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/25 / CE de la Comisión ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 34 ) .
ANEXO
SUSTANCIA ACTIVA CONTEMPLADA EN LA PRESENTE DECISIÓN
Denominación común y número de identificación del CICAP
Solicitante
Fecha de presentación de la solicitud
Estado miembro ponente
Candida oleophila cepa O
Número CICAP : no procede
12 de julio de 2006
Reglamento ( UE ) no 1211/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo ,
de 15 de diciembre de 2010 ,
que modifica el Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo , por el que se establecen la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 77 , apartado 2 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La composición de las listas de terceros países y territorios de los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo [ 2 ] debe ser coherente con los criterios establecidos en el considerando 5 de dicho Reglamento y mantener dicha coherencia .
Los terceros países o territorios cuya situación ha cambiado con respecto a esos criterios deben ser transferidos de un anexo al otro .
La imposición del requisito de visado para los ciudadanos de Taiwán ya no está justificada , especialmente porque dicho territorio no representa ningún riesgo de inmigración clandestina o amenaza al orden público para la Unión , y habida cuenta de las relaciones exteriores , de conformidad con los criterios establecidos en el considerando 5 del Reglamento ( CE ) no 539/2001 .
Por lo tanto , la referencia a ese territorio debe ser transferida al anexo II del citado Reglamento .
Asimismo , la liberalización de visados debe aplicarse únicamente a los titulares de pasaportes expedidos por Taiwán que contengan un número de documento de identidad .
La referencia a las Islas Marianas del Norte debe suprimirse del anexo I del Reglamento ( CE ) no 539/2001 , pues los ciudadanos de este territorio son , como titulares de pasaportes de los Estados Unidos , ciudadanos estadounidenses incluidos en el anexo II de dicho Reglamento .
En lo que respecta a Islandia y Noruega , el presente Reglamento desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 3 ] , que corresponde al ámbito mencionado en el artículo 1 , letra b ) , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo [ 4 ] .
Por lo que se refiere a Suiza , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen , a efectos del Acuerdo celebrado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Helvética sobre la asociación de la Confederación Helvética a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] , que corresponde al ámbito mencionado en el artículo 1 , letras b ) y c ) , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 6 ] .
Por lo que se refiere a Liechtenstein , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen , conforme a lo establecido en el Protocolo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que corresponde al ámbito mencionado en el artículo 1 , letras b ) y c ) , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/261 / CE del Consejo [ 7 ] .
El presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 8 ] . Por consiguiente , el Reino Unido no participa en la adopción del presente Reglamento y no queda vinculado por él ni sujeto a su aplicación .
El presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 9 ] . Por consiguiente , Irlanda no participa en la adopción del presente Reglamento y no queda vinculada por él ni sujeta a su aplicación .
Por lo que se refiere a Chipre , el presente Reglamento constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o que está relacionado de algún modo con él en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , del Acta de adhesión de 2003 .
El presente Reglamento constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o que está relacionado de algún modo con él en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Acta de adhesión de 2005 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 539/2001 queda modificado como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
en la parte 1 , se suprime la referencia a las Islas Marianas del Norte ;
en la parte 2 , se suprime la referencia a Taiwán .
En el anexo II se añade la siguiente parte :
ENTIDADES Y AUTORIDADES TERRITORIALES NO RECONOCIDAS COMO ESTADOS POR AL MENOS UN ESTADO MIEMBRO :
TaiwánArtículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de diciembre de 2010 .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de noviembre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 25 de noviembre de 2010 .
DO L 81 de 21.3.2001 , p. 1 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 3 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
La exención del visado para entrar en la Unión Europea se aplicará únicamente a aquellas personas que sean titulares de un pasaporte expedido por Taiwán que contenga un número de documento de identidad . » .
Información relativa a la entrada en vigor de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República de Cuba sobre la conclusión de negociaciones , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , del GATT
El Acuerdo arriba mencionado entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Cuba ( DO L 308 de 19.11.2008 ) entrará en vigor el 24 de diciembre de 2008 .
Decisión de la Comisión
de 26 de febrero de 2008
por la que se modifica la Decisión 2006/601 / CE sobre medidas de emergencia relacionadas con la presencia en los productos del arroz del organismo modificado genéticamente no autorizado « LL RICE 601 »
[ notificada con el número C(2008 ) 743 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 4 , apartado 2 , y el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 2 ] , se prohíbe la comercialización en la Comunidad de cualquier alimento o pienso modificado genéticamente que no esté amparado por una autorización concedida conforme a dicho Reglamento .
En su artículo 4 , apartado 3 , y su artículo 16 , apartado 3 , se establece que no se podrá autorizar ningún alimento o pienso modificado genéticamente si no se ha demostrado adecuada y suficientemente que no tiene efectos negativos sobre la salud humana , la salud animal o el medio ambiente , que no induce a error al consumidor o al usuario y que no se diferencia del alimento o del pienso al que está destinado a sustituir en un grado tal que su consumo normal resulte desventajoso , desde el punto de vista nutricional , para las personas o los animales .
El artículo 53 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 establece la posibilidad de que la Comunidad adopte medidas de emergencia adecuadas en relación con alimentos y piensos importados de terceros países a fin de proteger la salud humana , la salud animal o el medio ambiente , cuando las medidas tomadas por los Estados miembros no basten para controlar el riesgo de forma satisfactoria
Habida cuenta de la presunción de riesgo que presentan los productos no autorizados conforme al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , en la Decisión 2006/601 / CE , de 5 de septiembre de 2006 , sobre medidas de emergencia relacionadas con la presencia en los productos del arroz del organismo modificado genéticamente no autorizado « LL RICE 601 » [ 3 ] , se instó a los Estados miembros a que no autorizaran la comercialización de determinados productos procedentes de los Estados Unidos a menos que la remesa fuera acompañada de un informe analítico original elaborado por un laboratorio acreditado que certificara que el producto no contiene arroz modificado genéticamente « LL RICE 601 » , y que se llevara a cabo de forma sistemática el muestreo y análisis oficiales de cada remesa de productos específicos originarios de los Estados Unidos antes de su comercialización .
El 5 de octubre de 2007 , el Ministerio de Agricultura de los EE.UU. ( USDA , United States Department of Agriculture ) publicó el resultado de la investigación en la que se había examinado , en particular , la presencia de « LL RICE 601 » en el arroz comercial estadounidense .
Si bien no pudieron determinarse los mecanismos exactos de la contaminación , los resultados indicaban que la fuente de la contaminación por « LL RICE 601 » era limitada .
La federación estadounidense del arroz ( USA Rice Federation ) ha adoptado un plan para eliminar el « LL RICE 601 » de los canales de exportación de los EE.UU.
En el marco de este plan se realizarán ensayos de las semillas antes de su plantación y se efectuarán controles documentales y analíticos en los puntos de entrega de la cosecha de 2007 .
Sólo algunos aspectos de este plan están regulados en algunos Estados federados de los EE.UU.
Por tanto , resulta necesario garantizar que todas las remesas de arroz importadas en la Unión Europea procedentes de los EE.UU. hayan estado sujetas al plan .
El 9 de noviembre de 2007 , el Ministerio de Agricultura de los EE.UU. presentó a la Comisión una propuesta de protocolo con arreglo al cual se garantizaría que los productos que entren en el ámbito de la Decisión 2006/601 / CE se someterán a muestreo oficial por parte de la Grain Inspection , Packers and Stockyards Administration ( GIPSA ) , dependiente del Ministerio de Agricultura de los EE.UU. , y serán analizados , utilizando el método « P35S : BAR » a que se hace referencia en la Decisión 2006/601 / CE , en uno de los laboratorios que participan con éxito en el correspondiente programa de idoneidad de los ensayos gestionado por la GIPSA .
De conformidad con ese protocolo , las remesas de aquellos productos vendrían acompañadas de un informe analítico original y de una carta con membrete expedida por la GIPSA en la que se indicaría que no se había detectado « LL RICE 601 » .
La participación oficial de la GIPSA , tal como se describe en la propuesta de protocolo , ofrece garantías adecuadas en cuanto a la calidad de los controles efectuados .
En consecuencia , ya no se considera necesario que los Estados miembros procedan obligatoriamente a un muestreo y análisis oficiales en el punto de entrada en la Comunidad .
Convendría reconsiderar estas medidas en el plazo de seis meses con objeto de evaluar si siguen siendo necesarias a la luz de sus repercusiones y de la experiencia práctica adquirida sobre la base de los requisitos de ensayo existentes .
Por tanto , debe modificarse la Decisión 2006/601 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/601 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Condiciones aplicables a la primera comercialización
Los Estados miembros sólo permitirán la primera comercialización de los productos contemplados en el artículo 1 si la remesa viene acompañada de los siguientes documentos :
una declaración del explotador de la empresa alimentaria responsable de la remesa de que los productos sólo contienen arroz de la cosecha de 2007 o de las cosechas subsiguientes que ha estado sujeto al plan de la USA Rice Federation para la eliminación del “ LL RICE 601 ” de los canales de exportación de los EE.UU. ; y
el informe analítico original emitido por un laboratorio contemplado en el anexo II , en el que se demuestre que el producto no contiene arroz modificado genéticamente “ LL RICE 601 ” . El informe analítico vendrá acompañado de un documento oficial expedido por la Grain Inspection , Packers and Stockyards Administration ( GIPSA ) , dependiente del Ministerio de Agricultura de los EE.UU.
( USDA ) , de conformidad con el protocolo descrito en el anexo II .
Cuando se fraccione una remesa , cada una de sus partes deberá ir acompañada de copias de los documentos contemplados en el apartado 1 hasta la fase de la venta al por mayor inclusive .
Estas copias deberán estar certificadas por la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio haya tenido lugar el fraccionamiento . »
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Otras medidas de control
Los Estados miembros remitirán a la Comisión , a más tardar el 26 de julio de 2008 , un informe sobre los resultados analíticos de los controles oficiales efectuados en las remesas de los productos contemplados en el artículo 1 . » .
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el siguiente texto :
Todos los costes derivados de la expedición de los documentos de acompañamiento contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , serán sufragados por el explotador de la empresa alimentaria responsable de la remesa o por su representante . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Reconsideración de las medidas
Las medidas previstas en la presente Decisión se reconsiderarán el 26 de agosto de 2008 a más tardar . » .
En el título del anexo , el término « anexo » se sustituye por el término « anexo I » .
Se añade como anexo II el texto que figura en el anexo a la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1981/2006 de la Comisión ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 99 ) .
DO L 244 de 7.9.2006 , p. 27 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/754 / CE de la Comisión ( DO L 306 de 7.11.2006 , p. 17 ) .
ANEXO
« ANEXO II
Protocolo de muestreo y ensayo de las remesas de arroz de grano largo estadounidense antes de su exportación de los Estados Unidos de América a la Comunidad Europea
Estos procedimientos figuran en el capítulo 2 del manual de la inspección del arroz de la GIPSA ( Rice Inspection Handbook , Chapter 2 , Sampling ) .
El tamaño de la muestra global original se ajustará a lo dispuesto en la Recomendación 2004/787 / CE de la Comisión .
El personal de la GIPSA preparará una muestra compuesta representativa de un lote de 2,5 kg para el laboratorio de ensayo y conservará una muestra de archivo idéntica de 2,5 kg .
El solicitante del servicio entregará la muestra precintada a uno de los laboratorios comerciales de ensayo que participan con éxito en el programa de idoneidad de los ensayos gestionado por la GIPSA y que figuran en la lista del sitio web http://archive.gipsa.usda.gov/rdd/llriceprof.pdf Cada laboratorio ensayará grupos completos de muestras , dentro de su nivel de detección verificado , para alcanzar un nivel de detección del 0,01 % .
El laboratorio registrará el número de precinto , retirará el precinto y ensayará cuatro muestras de 240 gramos tomadas de la muestra única de laboratorio .
Se procederá a una extracción de cada muestra .
Se efectuarán dos análisis mediante RCP por cada extracción utilizando el método 35S : BAR desarrollado por Bayer CropScience y verificado tanto por la GIPSA como por el CCI .
El laboratorio presentará un informe sobre los resultados , indicando el número de precinto de la GIPSA , y lo entregará al solicitante del servicio .
El solicitante entregará el informe del laboratorio a la oficina de la GIPSA que haya efectuado el muestreo .
La GIPSA expedirá , y entregará al solicitante , el documento oficial que figura a continuación :
“ La GIPSA ha sometido a muestreo oficial el lote de arroz ( indíquese el número de identificación del lote ) , al que se ha asignado el número de precinto ( indíquese el número de precinto ) .
( Indíquese el nombre del laboratorio ) , que participa en el programa de idoneidad de los ensayos del arroz LibertyLink gestionado por la GIPSA , ha sometido a ensayo una muestra identificada con este número de precinto y no ha detectado arroz LibertyLink con el método verificado 35S : BAR .
Se adjunta el informe del laboratorio ” . »
Muestreo .
Cada remesa ( lote ) de arroz de grano largo estadounidense destinado a Europa será objeto de muestreo oficial por parte del personal de la Grain Inspection , Packers and Stockyards Administration ( GIPSA ) , dependiente del Ministerio de Agricultura de los EE.UU. , de conformidad con los procedimientos de muestreo establecidos a tal fin .
La GIPSA precintará la muestra de laboratorio y registrará el número de precinto como referencia .
Ensayo .
El lote sólo se considerará negativo si todos los resultados de las muestras son negativos .
Informes .
Los Estados miembros tomarán las medidas oportunas , incluidos muestreos aleatorios y análisis realizados de conformidad con las disposiciones del anexo I , en relación con los productos contemplados en el artículo 1 presentados para su importación o que estén ya introducidos en el mercado , a fin de verificar la ausencia de arroz modificado genéticamente “ LL RICE 601 ” , y comunicarán a la Comisión los resultados positivos ( es decir , desfavorables ) a través del sistema de alerta rápida para alimentos y piensos .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 176/2012 de la Comisión
de 1 de marzo de 2012
por el que se modifican los anexos B , C y D de la Directiva 90/429 / CEE del Consejo en lo que respecta a las normas de policía sanitaria para la brucelosis y la enfermedad de Aujeszky
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 90/429 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por la que se fijan las normas de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie porcina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 90/429 / CEE establece las normas de policía sanitaria aplicables a los intercambios en la Unión y a las importaciones procedentes de terceros países de esperma de animales de la especie porcina .
El capítulo II de dicho anexo establece pruebas de rutina obligatorias para todos los animales que se encuentren en un centro autorizado de recogida de esperma .
De conformidad con el punto 4 del anexo C de la Directiva 90/429 / CEE , los Estados miembros pueden rechazar la entrada del esperma procedente de centros de recogida en los que se admita a verracos vacunados contra la enfermedad de Aujeszky en su territorio o en una región de su territorio que estén reconocidos indemnes de la enfermedad de Aujeszky .
Por último , el anexo D de la Directiva 90/429 / CEE establece un modelo de certificado sanitario para el comercio de dicho producto .
En la Decisión 2008/185 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2008 , por la que se establecen garantías suplementarias en los intercambios intracomunitarios de animales de la especie porcina en relación con la enfermedad de Aujeszky , así como los criterios para facilitar información sobre dicha enfermedad [ 2 ] , se establecen garantías adicionales aplicables a los intercambios comerciales de cerdos en la Unión en relación con la enfermedad de Aujeszky .
En aras de la coherencia de la legislación de la Unión , las normas de policía sanitaria aplicables a los machos donantes de la especie porcina y de su esperma que se establecen en el anexo B de la Directiva 90/429 / CEE deberían estar en consonancia con la Decisión 2008/185 / CE .
Por el mismo motivo , debería introducirse una disposición en el punto 4 del anexo C de la Directiva 90/429 / CEE , por la que se obligue a los Estados miembros a informar a los demás Estados miembros y a la Comisión cuando hagan uso de su derecho a rechazar esperma de porcino producido en centros de recogida que tengan porcinos vacunados contra la enfermedad de Aujeszky .
La Comisión pidió a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) que evaluara la idoneidad de la prueba del antígeno brucelar tamponado ( prueba del rosa de Bengala ) , que actualmente es la única prueba autorizada para el diagnóstico de la brucelosis , en el anexo B de la Directiva 90/429 / CEE , y que emitiera un dictamen científico sobre la adecuación de otras pruebas de diagnóstico disponibles para su inclusión en dicho anexo .
El 5 de junio de 2009 , la EFSA adoptó un dictamen científico de la Comisión técnica de salud y bienestar de los animales , a petición de la Comisión , en relación con la brucelosis porcina ( Brucella suis ) [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA concluyó que , a efectos de la realización de pruebas a donantes de esperma porcinos para su admisión en centros de recogida de esperma y para pruebas de rutina obligatorias durante la estancia en tales centros o a la salida de los mismos , puede recurrirse a pruebas inmunoenzimáticas de competición ( Elisa de competición ) o indirectas ( Elisa indirecta ) , encaminadas a la detección de anticuerpos de una infección por Brucella suis .
Por consiguiente , procede incluir dichas pruebas en el anexo B de la Directiva 90/429 / CEE , junto con la prueba que figura actualmente del antígeno brucelar tamponado ( prueba del rosa de Bengala ) .
Además , es preciso revisar el protocolo contemplado en el capítulo I del anexo B de la Directiva 90/429 / CEE para descartar o confirmar casos sospechosos de brucelosis en el momento de la admisión de los animales en los centros de recogida de esperma y prever , en el capítulo II de dicho anexo , que debe ser responsabilidad de la autoridad competente de un Estado miembro restablecer la situación sanitaria de un centro de recogida de esperma .
También es necesario adaptar el modelo de certificado sanitario para los intercambios comerciales en la Unión de esperma de animales de la especie porcina contemplado en el anexo D de la Directiva 90/429 / CEE a fin de que tenga en cuenta las modificaciones de los anexos B y C. El modelo de certificado sanitario debe ajustarse asimismo al formato estándar de los certificados veterinarios que se establece en el Reglamento ( CE ) no 599/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativo a la adopción de un modelo armonizado de certificado y de acta de inspección para los intercambios intracomunitarios de animales y productos de origen animal [ 4 ] .
Por tanto , deben modificarse en consecuencia los anexos B , C y D de la Directiva 90/429 / CEE .
Para evitar cualquier perturbación en el comercio , debe autorizarse durante un período transitorio el uso de certificados sanitarios expedidos con arreglo al anexo D de la Decisión 90/429 / CE , antes de que sean de aplicación las modificaciones que introduce el presente Reglamento , con determinadas condiciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos B , C y D de la Directiva 90/429 / CEE se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Durante un período transitorio que expirará el 31 de julio de 2012 , los Estados miembros podrán autorizar los intercambios de esperma de porcinos domésticos acompañados de un certificado sanitario que haya sido expedido a más tardar el 31 de mayo de 2012 , y que se ajuste al modelo del anexo D de la Directiva 90/429 / CEE del Consejo , en su versión previa a las modificaciones introducidas por el presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2012 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 62 .
DO L 59 de 4.3.2008 , p. 19 .
EFSA Journal ( 2009 ) 1144 , 1-112 ( http://www.efsa.europa.eu/en/efsajournal/doc/1144.pdf ) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 44 .
ANEXO
ANEXO B
CAPÍTULO I
Condiciones para la admisión de porcinos domésticos en un centro de recogida de esperma
Todos los porcinos domésticos ( en lo sucesivo , « los animales » ) que se admitan en un centro de recogida de esperma , previamente a la admisión :
deberán haber sido sometidos a un período de cuarentena de treinta días como mínimo , en instalaciones especialmente autorizadas a tal fin por la autoridad competente , en las que solo se encuentren animales que tengan la misma situación sanitaria ( centros de cuarentena ) ;
antes de ingresar en un centro de cuarentena conforme a lo dispuesto en el punto 1.1 ,
deberán haber sido elegidos entre rebaños o explotaciones :
que están indemnes de brucelosis , de acuerdo con el capítulo sobre brucelosis porcina del Código sanitario para los animales terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) ;
en los que , durante los doce meses precedentes , no se haya vacunado a ningún animal contra la fiebre aftosa ;
en los que no se haya detectado ningún signo clínico , serológico , virológico o anatomopatológico de la enfermedad de Aujeszky durante los doce meses anteriores ;
que no estén situados en una zona restringida , delimitada con arreglo a las disposiciones de la legislación de la Unión , debido al brote de una enfermedad infecciosa o contagiosa en los cerdos domésticos , incluida la fiebre aftosa , la enfermedad vesicular porcina , la estomatitis vesicular , la peste porcina clásica y la peste porcina africana ;
no deberán haber permanecido con anterioridad en otros rebaños de situación sanitaria inferior a la que se describe en el punto 1.2.1 ;
en los treinta días previos a su ingreso en el centro de cuarentena al que se hace referencia en el punto 1.1 , deberán haber sido sometidos con resultado negativo a las pruebas que se citan a continuación , realizadas conforme a las normas que establece la legislación pertinente de la Unión o a las que hace referencia :
por lo que se refiere a la brucelosis , a una prueba del antígeno brucelar tamponado ( prueba del rosa de Bengala ) , o a una prueba Elisa de competición o indirecta ;
en lo que respecta a la enfermedad de Aujeszky ,
si se trata de animales no vacunados , a una prueba Elisa para la detección de los anticuerpos frente al virus completo de la enfermedad de Aujeszky o a sus glucoproteínas B ( ADV-gB ) y D ( ADV-gD ) , o bien a una prueba de seroneutralización ,
si se trata de animales vacunados con una vacuna de deleción de la glucoproteína E , a una prueba Elisa para la detección de anticuerpos frente a la glucoproteína del virus de la enfermedad de Aujeszky ( proteína ADV-gE ) ;
en lo referente a la peste porcina clásica , una prueba Elisa de detección de anticuerpos o una prueba de seroneutralización ;
si alguno de los animales da positivo en las pruebas de la brucelosis contempladas en la letra a ) , no se admitirá en el centro de cuarentena a otros animales de la misma explotación , aunque hayan dado negativo , hasta que se confirme que los rebaños o explotaciones de origen de los animales que dieron positivo están indemnes de la enfermedad ;
la autoridad competente podrá autorizar que las pruebas contempladas en este punto se efectúen en el centro de cuarentena , siempre que se conozcan los resultados antes de comenzar el período de cuarentena previsto en el punto 1.1 ;
con respecto a la enfermedad de Aujeszky , las pruebas serológicas que se realicen de conformidad con la presente Directiva deberán cumplir las normas establecidas en el anexo III de la Decisión 2008/185 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2008 , por la que se establecen garantías suplementarias en los intercambios intracomunitarios de animales de la especie porcina en relación con la enfermedad de Aujeszky , así como los criterios para facilitar información sobre dicha enfermedad [ 1];1.4 . deberán haber sido sometidos a las siguientes pruebas , realizadas con muestras que se tomaron durante los últimos quince días del período de cuarentena indicado en el punto 1.1 :
si se trata de animales no vacunados , a una prueba Elisa para la detección de los anticuerpos frente al virus completo de la enfermedad de Aujeszky o a sus glucoproteínas B ( ADV-gB ) y D ( ADV-gD ) , o bien a una prueba de seroneutralización ,
si se trata de animales vacunados con una vacuna de deleción de la glucoproteína E , a una prueba Elisa para la detección de anticuerpos frente a la glucoproteína del virus de la enfermedad de Aujeszky ( proteína ADV-gE ) .
Deberá retirarse inmediatamente del centro de cuarentena cualquier animal que dé positivo en las pruebas para la detección de la brucelosis a que se hace referencia en la letra a ) , sin que se hayan descartado las sospechosas de brucelosis conforme a lo dispuesto en el punto 1.5.2 .
Deberá retirarse inmediatamente del centro de cuarentena cualquier animal que dé positivo en las pruebas para la detección de la enfermedad de Aujeszky a la que se hace referencia en la letra b ) .
En el caso de que se ponga en cuarentena a un grupo de animales , la autoridad competente deberá adoptar todas las medidas necesarias para garantizar que todos los animales que hayan dado negativo en las pruebas mencionadas en las letras a ) y b ) tengan una situación sanitaria adecuada antes de ser admitidos en el centro de recogida de esperma de conformidad con el presente anexo .
Medidas que deben adoptarse en caso de sospecha de brucelosis :
deberá aplicarse el siguiente protocolo a los animales que hayan dado positivo a la brucelosis en la prueba a la que se refiere el punto 1.4 , letra a ):
los sueros que hayan dado positivo serán sometidos a al menos una de las pruebas alternativas establecidas en el punto 1.4 , letra a ) , que no haya sido efectuada con las muestras mencionadas en el punto 1.4 ;
se realizará un estudio epidemiológico en las explotaciones de origen de los animales que hayan dado positivo ;
se llevará a cabo , como mínimo , una de las pruebas siguientes con muestras tomadas al menos en los siete días siguientes a la fecha de la recogida de las muestras a la que se refiere el punto 1.4 , a los animales que hayan dado positivo en las pruebas mencionadas en la letra a ) de los puntos 1.4 y 1.5.1 :
prueba del antígeno brucelar tamponado ( prueba del rosa de Bengala ) ,
prueba de seroaglutinación ,
prueba de fijación del complemento ,
prueba Elisa de competición ,
prueba Elisa indirecta .
Se descartará la sospecha de brucelosis siempre y cuando :
o bien la repetición de las pruebas mencionadas en el punto 1.5.1 , letra a ) , ha dado un resultado negativo , la encuesta epidemiológica en las explotaciones de origen no ha revelado la presencia de brucelosis porcina y se ha realizado la prueba que establece el punto 1.5.1 , letra c ) , con resultado negativo , o
la encuesta epidemiológica en las explotaciones de origen no ha revelado la presencia de brucelosis porcina y todos los animales que dieron positivo en las pruebas a las que se hace referencia en el punto 1.5.1 , letras a ) o c ) , han sido sometidos a un examen post mortem y a una prueba de identificación del agente etiológico de la brucelosis porcina con resultado negativo en todos los casos .
Una vez que se haya descartado la sospecha de brucelosis , todos los animales del centro de cuarentena contemplado en el segundo párrafo del punto 1.4 podrán ser admitidos en el centro de recogida de esperma .
Todas las pruebas se llevarán a cabo en un laboratorio autorizado .
Solo se admitirán en el centro de recogida de esperma los animales con la autorización expresa del veterinario del centro .
Deberán registrarse todos los traslados de animales , las entradas y salidas del centro de recogida de esperma .
Ninguno de los animales admitidos en el centro de recogida de esperma mostrará signos clínicos de enfermedad el día de su admisión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 6 , todos los animales deberán proceder directamente del centro de cuarentena , el cual , el día del envío , deberá cumplir las condiciones siguientes :
no estar situado en una zona restringida , delimitada con arreglo a las disposiciones de la legislación de la Unión , debido al brote de una enfermedad infecciosa o contagiosa en los cerdos domésticos , incluida la fiebre aftosa , la enfermedad vesicular porcina , la estomatitis vesicular , la peste porcina clásica y la peste porcina africana ;
no haber registrado ningún signo clínico , serológico , virológico o anatomopatológico de la enfermedad de Aujeszky en los treinta días previos a la fecha de envío de la partida de animales .
Los animales podrán transferirse directamente de un centro de recogida de esperma a otro de situación sanitaria similar sin necesidad de pasar por un período de cuarentena ni de que se realicen más pruebas , siempre que se cumplan las condiciones enunciadas en el punto 5 y que se hayan llevado a cabo las pruebas de rutina obligatorias contempladas en el capítulo II durante los doce meses previos a la fecha de traslado .
Dichos animales no deberán entrar en contacto directo ni indirecto con otros biungulados de situación sanitaria inferior y el medio de transporte que se utilice deberá haber sido limpiado y desinfectado antes de su utilización .
A efectos del punto 6 y en el caso de comercio entre los Estados miembros , los animales deberán ir acompañados de un certificado sanitario para los animales de la especie porcina de cría , de conformidad con el modelo 2 , que figuran en el anexo F de la Directiva 64/432 / CEE , con una de las siguientes garantías complementarias , correspondientes a su condición de que sean certificados , añadiendo lo siguiente a la sección C de dicho certificado :
Los animales proceden directamente de :
( 1)o bien
[ un centro de recogida de esperma que se ajusta a lo dispuesto en la Directiva 90/429 / CEE . ]
[ un centro de cuarentena y cumplen las condiciones para la admisión en los centros de recogida de esperma establecidas en el capítulo I del anexo B de la Directiva 90/429 / CEE . ]
[ una explotación donde fueron sometidos al protocolo previo a la admisión en el centro de cuarentena y cumplen las condiciones de admisión en dicho centro establecidas en los puntos 1.2 y 1.3 , y en el capítulo I , punto 2 , del anexo B de la Directiva 90/429 / CEE . ] » .
CAPÍTULO II
Pruebas de rutina obligatorias para todos los animales que se encuentren en un centro de recogida de esperma
Las pruebas de rutina obligatorias deberán realizarse como figura a continuación :
Todos los animales que permanezcan en un centro de recogida de esperma deberán someterse a las pruebas siguientes con resultado negativo :
si se trata de animales no vacunados , a una prueba Elisa para la detección de los anticuerpos frente al virus completo de la enfermedad de Aujeszky o a sus glucoproteínas B ( ADV-gB ) y D ( ADV-gD ) , o bien a una prueba de seroneutralización ,
si se trata de animales vacunados con una vacuna de deleción de la glucoproteína E , a una prueba Elisa para la detección de anticuerpos frente a la glucoproteína del virus de la enfermedad de Aujeszky ( proteína ADV-gE ) ;
en lo referente a la peste porcina clásica , una prueba Elisa de detección de anticuerpos o una prueba de seroneutralización .
Las pruebas que figuran en el punto 1.1 deberán realizarse con muestras tomadas :
de todos los animales inmediatamente antes de que abandonen el centro de recogida de esperma , o a su llegada al matadero y , en cualquier caso , a más tardar doce meses después de la fecha de admisión en dicho centro , o bien
del 25 % como mínimo de los animales del centro de recogida de esperma cada tres meses , y el veterinario del centro deberá asegurarse de que los animales objeto de muestreo son representativos de la población total del centro , en particular por lo que respecta a los grupos de edad y al alojamiento .
Si las pruebas se llevan a cabo de conformidad con el punto 1.2 , letra b ) , el veterinario del centro deberá asegurarse de que todos los animales sean sometidos a las pruebas contempladas en el punto 1.1 al menos una vez durante su estancia en el centro y , como mínimo , cada doce meses a partir de la fecha de admisión , si su estancia es superior a doce meses .
Si alguna de las pruebas fijadas en el punto 1.1 da positivo , deberán aislarse los animales afectados y el esperma que se les haya recogido desde la última prueba con resultado negativo no podrá ser objeto de intercambio comercial en la Unión .
El esperma recogido de cada animal presente en el centro de recogida de esperma desde la fecha de su última prueba con resultado negativo se almacenará por separado y no podrá ser objeto de intercambio comercial en la Unión hasta que la autoridad competente del Estado miembro en cuestión reestablezca la situación sanitaria del centro .
ANEXO C
Requisitos que debe reunir el esperma recogido en un centro de recogida de esperma y destinado a intercambios comerciales en la Unión
El esperma deberá proceder de animales que :
no presenten ningún signo clínico de enfermedad en el momento de la recogida del esperma ;
no hayan sido vacunados contra la fiebre aftosa ;
cumplan los requisitos del capítulo I del anexo B ;
no estén autorizados a practicar la cubrición natural ;
se encuentren en centros de recogida de esperma no situados en una zona restringida , delimitada con arreglo a las disposiciones de la legislación de la Unión , debido al brote de una enfermedad infecciosa o contagiosa en los cerdos domésticos , incluida la fiebre aftosa , la enfermedad vesicular porcina , la estomatitis vesicular , la peste porcina clásica y la peste porcina africana ;
se hallen en centros de recogida de esperma en los que no se haya detectado ningún signo clínico , serológico , virológico o anatomopatológico de la enfermedad de Aujeszky en los treinta días anteriores a la fecha de la recogida .
Deberá añadirse a la disolución definitiva del esperma o al diluyente utilizado una combinación de antibióticos especialmente eficaz contra los leptospiros .
En el caso del esperma congelado , deberán añadirse los antibióticos antes de proceder a la congelación .
La combinación de antibióticos a la que se hace referencia en el punto 2 deberá producir un efecto en el esperma diluido definitivo al menos equivalente a las siguientes concentraciones :
no menos de 500 μg de estreptomicina por ml de disolución definitiva ;
no menos de 500 U.I. de penicilina por ml de disolución definitiva ;
no menos de 150 μg de lincomicina por ml de disolución definitiva ;
no menos de 300 μg de espectinomicina por ml de disolución definitiva .
Inmediatamente después de añadir los antibióticos , deberá conservarse el esperma diluido a una temperatura de al menos 15 °C durante un mínimo de cuarenta y cinco minutos .
El esperma destinado a los intercambios comerciales en la Unión deberá :
almacenarse con arreglo a lo dispuesto en el capítulo I , punto 2 , letra d ) , y en el capítulo II , punto 6 , letras a ) , b ) , e ) y f ) , del anexo A antes de ser expedido ;
transportarse al Estado miembro de destino en frascos que hayan sido limpiados y desinfectados o esterilizados antes de su utilización y que se hayan precintado antes de su expedición desde el centro de recogida de esperma .
Los Estados miembros podrán rechazar la entrada del esperma procedente de centros de recogida en los que se admita a verracos vacunados contra la enfermedad de Aujeszky en su territorio o en una región de su territorio que estén reconocidos indemnes de la enfermedad de Aujeszky con arreglo al artículo 10 de la Directiva 64/432 / CEE .
Los Estados miembros que deseen acogerse a las disposiciones del párrafo anterior informarán de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros antes de su aplicación .
ANEXO D
Modelo de certificado zoosanitario para el comercio dentro de la Unión de esperma de porcino doméstico
Parte I : Datos de la partida presentada
UNIÓN EUROPEA
Certificado de comercio interior
Expedidor
Nombre
Dirección
Código postal
Número de referencia del certificado
Número de referencia local
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Centro de esperma
Número de autorización
Lugar de destino
Explotación
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número de bultos
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para :
Reproducción artificial
Tránsito a través de un tercer país
Tercer país
Punto de salida
Punto de entrada
Número de PIF
Tránsito a través de Estados miembros
Estado miembro
Exportación
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Raza
Identidad del donante
Fecha de recogida
Número de autorización del centro
Parte II : Certificación
Esperma de porcino
Información sanitaria
Número de referencia del certificado
Número de referencia local
El veterinario oficial abajo firmante certifica que el esperma descrito previamente :
ha sido recogido , transformado y almacenado en un centro de recogida de esperma ( 2 ) autorizado por la autoridad competente y bajo su supervisión de conformidad con los capítulos I y II del anexo A de la Directiva 90/429 / CEE ;
o bien [ II.2 . ha sido recogido en un centro de recogida de esperma en el que solo hay animales que no han sido vacunados contra la enfermedad de Aujeszky y se ajusta a los requisitos del anexo B de la Directiva 90/429 / CEE ; ]
( 1)(3 ) o [ II.2 . ha sido recogido en un centro de recogida de esperma en el que algunos o todos los animales han sido vacunados contra la enfermedad de Aujeszky con una vacuna de deleción de la glucoproteína E y se ajusta a los requisitos del anexo B de la Directiva 90/429 / CEE ; ]
ha sido recogido , transformado , almacenado y transportado cumpliendo los requisitos establecidos en el anexo C de la Directiva 90/429 / CEE .
Notas
Parte I :
Casilla I.12 : El lugar de origen será el centro de recogida de esperma [ definido en el artículo 2 de la Directiva 90/429 / CEE ] del que procede el esperma en cuestión ..
Casilla I.13 : El lugar de destino será el centro de recogida de esperma [ definido en el artículo 2 de la Directiva 90/429 / CEE ] o la explotación de destino del esperma .
Casilla I.23 : Deberán indicarse la identificación del recipiente y el número de precinto .
Casilla I.31 : La identidad del donante incluirá la marca oficial de identificación del animal de conformidad con la Directiva 2008/71 / CE del Consejo , de 15 de julio de 2008 , relativa a la identificación y al registro de cerdos ( DO L 213 de 8.8.2008 , p. 31 ) .
La fecha de recogida se indicará con el formato siguiente : dd / mm / aaaa .
El número de autorización del centro será el número de autorización del centro de recogida de esperma del que proceda el esperma en cuestión .
Parte II :
Táchese lo que no proceda .
Únicamente los centros de recogida de esperma autorizados con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 90/429 / CEE del Consejo , que se enumeran en el siguiente sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/food/animal/approved_establishments/establishments_vet_field_en.htm
Esta opción deberá suprimirse en caso de que el Estado miembro de destino , o una región de este país , esté indemne de la enfermedad de Aujeszky de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 de la Directiva 64/432 / CEE , haya informado a la Comisión con arreglo al punto 4 del anexo C de la Directiva 90/429 / CEE y figure en la página web siguiente : http://ec.europa.eu/food/animal/semen_ova/porcine/index_en.htm
El color del sello y de la firma debe ser diferente al de las demás indicaciones del certificado .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Unidad Veterinaria Local ( UVL ):
Número de la UVL :
Fecha :
Firma :
Sello :
Conforme a la Directiva 90/429 / CEE , el esperma con fines comerciales debe haber sido recogido de porcinos domésticos cuya situación sanitaria se ajuste a lo dispuesto en su anexo B. En el capítulo I del anexo B se recogen las condiciones aplicables a la admisión de los animales en los centros autorizados de recogida de esperma .
Además , la Directiva 90/429 / CEE establece que el esperma con fines comerciales debe haber sido recogido , tratado , almacenado y transportado de acuerdo con su anexo C. Dicho anexo determina las condiciones que debe cumplir el esperma recogido en los centros autorizados de recogida a efectos de los intercambios comerciales en la Unión .
Reglamento ( CE ) no 312/2009 de la Comisión
de 16 de abril de 2009
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo 37 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] prevé que , en determinados casos , se debe indicar un número que identifique a la persona interesada en la declaración en aduana .
No obstante , corresponde a los Estados miembros establecer el tipo de número de identificación que debe utilizarse . Los Estados miembros exigen que la persona interesada se registre en sus sistemas nacionales .
Como consecuencia , los operadores económicos y otras personas que desean importar mercancías , trasladar mercancías al amparo de un régimen de tránsito , exportar mercancías o solicitar una autorización para disfrutar de simplificaciones aduaneras o utilizar procedimientos aduaneros en diferentes Estados miembros están obligados a registrarse y obtener un número de identificación distinto en cada uno de dichos Estados miembros .
Las medidas destinadas a reforzar la seguridad , introducidas por el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , en la redacción dada al mismo por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , prevén el análisis y el intercambio electrónico de información sobre riesgos entre las autoridades aduaneras y entre dichas autoridades y la Comisión en el marco de la gestión común del riesgo , con objeto de que las autoridades aduaneras puedan recibir datos antes de la llegada y la salida de todas las mercancías que entran y salen del territorio aduanero de la Comunidad , y de que pueda concederse el estatuto de operador económico autorizado a operadores económicos fiables que cumplan determinados requisitos .
La aplicación de tales medidas sería más eficaz si las personas interesadas pudieran ser identificadas a través de un número común único para cada una de ellas .
Es , por consiguiente , necesario prever un número de registro e identificación de los operadores económicos ( número EORI ) que se asigne a cada operador económico y , en su caso , a otras personas , y que sirva de referencia común en sus relaciones con las autoridades aduaneras de toda la Comunidad , así como para el intercambio de información entre las autoridades aduaneras y entre autoridades aduaneras y otras autoridades .
Para garantizar que dicho número sea único , resulta oportuno utilizar un solo número por persona .
Determinadas disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 pueden obligar a personas distintas de los operadores económicos a facilitar un número EORI , en el supuesto de que tengan trato con las autoridades aduaneras .
Por tanto , debe autorizarse a los Estados miembros a registrar a dichas personas .
A fin de limitar la necesidad de modificar sustancialmente los sistemas de registro nacionales y las disposiciones jurídicas nacionales existentes , y de facilitar la integración del sistema central y los demás sistemas nacionales , procede disponer que los operadores económicos y , en su caso , otras personas soliciten el número EORI a los Estados miembros y estos se encarguen de asignárselo .
Atendiendo a la diversidad de las autoridades que intervienen en el registro de los operadores económicos y de otras personas en los Estados miembros , conviene que cada Estado miembro designe a la autoridad o autoridades encargadas de asignar los números EORI y de registrar a los operadores y a los demás interesados .
Con objeto de reducir la carga administrativa de los operadores económicos y otras personas , resulta oportuno que puedan registrarse en un Estado miembro y obtener así un número EORI válido en los demás Estados miembros .
Con objeto de simplificar el procedimiento de información y de facilitar los contactos con las autoridades aduaneras , una vez concedido dicho número , los operadores económicos y otras personas deben estar obligados a utilizarlo en todas las comunicaciones con autoridades aduaneras en las que se exija un identificador .
En aras de la simplificación administrativa , y a fin de ofrecer a las autoridades aduaneras un acceso fácil y seguro a los datos , resulta oportuno desarrollar un sistema electrónico central para almacenar e intercambiar los datos relativos al registro de los operadores económicos y otras personas y a los números EORI .
A fin de desarrollar un sistema electrónico central y garantizar que funcione sin contratiempos y de forma segura , es preciso que los Estados miembros y la Comisión cooperen estrechamente .
Resulta oportuno que los datos disponibles en el sistema central solo se utilicen a efectos de intercambio de información entre las autoridades aduaneras y otras autoridades nacionales en la medida en que estas necesiten acceder a tales datos para el cumplimiento de sus obligaciones legales en relación con la circulación de mercancías sujetas a un procedimiento aduanero .
La publicación de los números EORI y de algunos datos limitados relativos al registro de los operadores económicos y otras personas constituye un instrumento para la verificación de esos datos por parte de terceros .
Procede , pues , publicar los números EORI y algunos datos limitados relativos al registro .
No obstante , habida cuenta de las consecuencias de la publicación , solo debe realizarse cuando el operador económico o la otra persona interesada haya dado voluntariamente y con conocimiento de causa su consentimiento expreso por escrito .
La protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por los Estados miembros está regulada por la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] , en tanto que la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por la Comisión está regulada por el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] .
En virtud del artículo 28 de la Directiva 95/46 / CE , las autoridades de control nacionales deben supervisar la licitud del tratamiento de datos personales por los Estados miembros , en tanto que , en virtud del artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , el Supervisor Europeo de Protección de Datos debe supervisar las actividades de las instituciones y los organismos comunitarios en relación con el tratamiento de datos personales , habida cuenta de lo limitado de las funciones de estas instituciones y organismos al respecto ; las citadas instancias , dentro de su ámbito de competencias respectivo , deben cooperar activamente y garantizar una supervisión coordinada del tratamiento realizado en cumplimiento del presente Reglamento .
A la luz de la experiencia adquirida desde la adopción del Reglamento ( CE ) no 1875/2006 de la Comisión [ 6 ] , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , es necesario ajustar y precisar determinadas disposiciones relativas a las declaraciones que deben ser facilitadas a las autoridades aduaneras con carácter previo a la entrada y a la salida de las mercancías que entran o salen del territorio aduanero de la Comunidad .
Es necesario , en particular , establecer normas más pormenorizadas sobre el intercambio de información entre el operador del medio de transporte y la aduana de entrada en caso de que un medio de transporte llegue a un puerto o un aeropuerto distinto del señalado en la declaración sumaria de entrada .
Resulta conveniente especificar , además , en qué casos y mediante qué tipo de formulario debe avisar a la aduana de entrada el operador del medio de transporte de la llegada de este .
Es necesario establecer normas más precisas a fin de definir a la persona encargada de proporcionar información sobre las mercancías no comunitarias en depósito temporal a su llegada al territorio aduanero de la Comunidad .
Dicha información debería derivarse , en lo posible , de los datos de los que ya disponen las autoridades aduaneras .
Se han identificado otros casos en los que no es necesario efectuar una declaración previa a la llegada o la salida , especialmente , cuando se trata de mercancías destinadas a plataformas de perforación o producción , o procedentes de ellas , o de armas y equipo militar transportados por las autoridades militares de un Estado miembro , o en su nombre .
Además , a fin de limitar las cargas que soportan los operadores económicos , resulta conveniente que los envíos de mercancías cuyo valor intrínseco no sea superior a 22 EUR queden exentos , bajo determinadas condiciones , de la presentación de declaraciones previas a la llegada y la salida .
En los casos en que se apliquen dichas exenciones , es necesario efectuar un análisis de riesgos a la llegada o la salida de las mercancías , tomando como base la declaración sumaria de depósito temporal o la declaración en aduana de las mercancías en cuestión .
También es necesario especificar el tratamiento que se ha de dar a las declaraciones previas a la salida cuando la aduana de salida no haya enviado la confirmación de salida a la aduana de la exportación , y prever un procedimiento de investigación e información entre las aduanas de exportación y de salida .
Por otra parte , la aduana de exportación debería poder cerrar las operaciones de exportación que no han recibido la confirmación de salida de la aduana de salida , ya sea sobre la base de las pruebas presentadas por el exportador o el declarante , ya sea tras la expiración de un plazo especificado .
El Reglamento ( CE ) no 1875/2006 introdujo en el Reglamento ( CE ) no 2454/93 una serie de medidas relativas a los datos que deben recopilarse para la elaboración de las declaraciones sumarias de entrada y de salida .
Algunas innovaciones técnicas en materia de tecnología de la información necesarias para aplicar dichas medidas , han mostrado que es preciso introducir ciertos cambios en esos datos , contemplados en el anexo 30 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
A fin de identificar con mayor claridad aquellas situaciones en que pueden utilizarse conjuntos de datos simplificados en relación con determinadas categorías de declaraciones , conviene considerar « el Modo de transporte » un dato obligatorio .
El mejor método para identificar sin ambigüedad alguna los medios de transporte consiste en utilizar el número IMO de identificación de buques ( Organización Marítima Internacional ) y el número europeo único de identificación de buques ( ENI ) .
Así pues , habrá que facilitar dichos datos en vez del nombre del buque .
Dado que es preciso informar al transportista siempre que la declaración sumaria de entrada sea efectuada por otra persona , conviene disponer de la referencia del número de documento de transporte del transportista .
Las eventuales fluctuaciones de las operaciones de transporte internacional hacen necesario prever la posibilidad de presentar solicitudes de desvío .
A tal efecto , es preciso insertar un nuevo cuadro relativo a los requisitos de las solicitudes de desvío .
Como consecuencia de la exigencia de suministrar el número EORI , no será ya necesaria la utilización de números de código a fin de identificar a las partes , y en lo que respecta a las referencias a los envíos postales deben sustituirse por referencias a la comunicación de datos por los servicios postales .
Habida cuenta de los ajustes realizados en lo relativo a los requisitos de los datos , resulta necesario adaptar en consecuencia las notas explicativas correspondientes a esos datos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2454/93 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 se añaden los puntos 16 y 17 siguientes :
Número EORI ( número de registro e identificación de los operadores económicos ) un número , único en toda la Comunidad Europea , asignado por la autoridad aduanera de un Estado miembro o la autoridad o autoridades designadas por un Estado miembro a operadores económicos y otras personas , con arreglo a las normas establecidas en el capítulo 6 .
Declaración sumaria de entrada la declaración sumaria , mencionada en el artículo 36 bis del código , que se ha de presentar para las mercancías introducidas en el territorio aduanero de la Comunidad , a no ser que el presente Reglamento disponga de otro modo . » .
En la parte I , título I , se añade el capítulo 6 siguiente :
« CAPÍTULO 6
Sistema de registro e identificación
Artículo 4 duodecies
Se utilizará el número EORI a efectos de la identificación de los operadores económicos y otras personas en sus relaciones con las autoridades aduaneras .
La estructura del número EORI deberá ajustarse a los criterios establecidos en el anexo 38 .
En el supuesto de que la autoridad responsable de la asignación del número EORI no sea la autoridad aduanera , cada Estado miembro designará a la autoridad o autoridades responsables del registro de los operadores económicos y otras personas , y de la asignación de números EORI a los mismos .
Las autoridades aduaneras de cada Estado miembro comunicarán a la Comisión el nombre y los datos de contacto de la autoridad o las autoridades encargadas de asignar los números EORI .
La Comisión publicará esta información en Internet .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán utilizar como número EORI un número ya asignado a un operador económico o a otra persona interesada por las autoridades competentes con fines fiscales , estadísticos u otros .
Artículo 4 terdecies
Los operadores económicos establecidos en el territorio aduanero de la Comunidad serán registrados por la autoridad aduanera o la autoridad designada del Estado miembro en el que estén establecidos .
Los operadores económicos solicitarán su registro antes de iniciar las actividades a que se refiere el artículo 1 , apartado 12 .
No obstante , los operadores económicos que no hayan solicitado su registro podrán hacerlo con ocasión de la primera operación .
En los casos mencionados en el artículo 4 duodecies , apartado 3 , los Estados miembros podrán no exigir que los operadores económicos y otras personas soliciten el número EORI .
Los operadores económicos no establecidos en el territorio aduanero de la Comunidad y que carezcan de número EORI serán registrados por la autoridad aduanera o la autoridad designada del Estado miembro en el que lleven a cabo por primera vez alguna de las operaciones siguientes :
presenten en la Comunidad una declaración sumaria o declaración en aduana que no sea :
una declaración en aduana realizada con arreglo a lo previsto en los artículos 225 a 238 , o
una declaración en aduana a efectos del régimen de importación temporal ;
presenten en la Comunidad una declaración sumaria de salida o entrada ;
gestionen un almacén de depósito temporal de conformidad con el artículo 185 , apartado 1 ;
soliciten una autorización en virtud del artículo 324 bis o del artículo 372 ;
soliciten un certificado de operador económico autorizado en virtud del artículo 14 bis .
No se registrará a personas que no sean operadores económicos , salvo que se cumplan las siguientes condiciones :
que la legislación de un Estado miembro así lo exija ;
que no se haya asignado previamente al interesado un número EORI ;
que el interesado lleve a cabo operaciones en las que deba facilitarse un número EORI con arreglo al anexo 30 bis o al anexo 37 , título I.
En los supuestos contemplados en el apartado 4 :
las personas establecidas en el territorio aduanero de la Comunidad y que no sean operadores económicos , según se contempla en el apartado 1 , serán registradas por la autoridad aduanera o la autoridad designada del Estado miembro en que estén establecidas ;
las personas no establecidas en el territorio aduanero de la Comunidad y que no sean operadores económicos , según se contempla en el apartado 3 , serán registradas por la autoridad aduanera o la autoridad designada del Estado miembro en que desarrollen actividades sujetas a la normativa aduanera .
Los operadores económicos y demás personas interesadas solo podrán tener un número EORI .
A efectos de lo dispuesto en el presente capítulo , se aplicará mutatis mutandis el artículo 4 , apartado 2 , del código , al determinar si una persona está establecida en un Estado miembro .
Artículo 4 quaterdecies
Los datos de registro e identificación de los operadores económicos o , en su caso , de otras personas tratados por el sistema a que se refiere el artículo 4 sexdecies , incluirán los datos enumerados en el anexo 38 quinquies , con sujeción a las condiciones específicas establecidas en el artículo 4 sexdecies , apartados 4 y 5 .
Al proceder al registro de operadores económicos y otras personas a fin de asignarles un número EORI , los Estados miembros podrán exigirles que presenten datos distintos de los enumerados en el anexo 38 quinquies , cuando resulte necesario para fines previstos en su legislación nacional .
Los Estados miembros podrán exigir a los operadores económicos o , en su caso , a otras personas interesadas , que presenten los datos a que se refieren los apartados 1 y 2 por medios electrónicos .
Artículo 4 quindecies
El número EORI será utilizado , cuando así se requiera , en todas las comunicaciones de los operadores económicos y otras personas con las autoridades aduaneras .
Asimismo , se utilizará a efectos del intercambio de información entre las autoridades aduaneras y entre estas y otras autoridades , en las condiciones establecidas en los artículos 4 septdecies y 4 octodecies .
Artículo 4 sexdecies
Los Estados miembros cooperarán con la Comisión con objeto de desarrollar un sistema electrónico central de información y comunicación que contenga los datos enumerados en el anexo 38 quinquies facilitados por todos los Estados miembros .
Las autoridades aduaneras , a través del sistema a que se refiere el apartado 1 , cooperarán con la Comisión en el tratamiento y el intercambio , entre las autoridades aduaneras y entre la Comisión y dichas autoridades , de los datos de registro e identificación de los operadores económicos y otras personas que se enumeran en el anexo 38 quinquies .
No será objeto de tratamiento en el sistema central ningún dato distinto de los enumerados en el anexo 38 quinquies .
Los Estados miembros velarán por que sus sistemas nacionales se mantengan actualizados , estén completos y sean exactos .
Los Estados miembros transferirán periódicamente al sistema central los datos enumerados en los puntos 1 a 4 del anexo 38 quinquies relativos a operadores económicos y otras personas , siempre que se atribuyan nuevos números EORI o se modifiquen dichos datos .
Los Estados miembros transferirán , asimismo , periódicamente al sistema central , cuando se disponga de ellos en los sistemas nacionales , los datos enumerados en los puntos 5 a 12 del anexo 38 quinquies relativos a operadores económicos y otras personas , siempre que se atribuyan nuevos números EORI o se modifiquen dichos datos .
Solo se transferirán al sistema central los números EORI asignados de conformidad con el artículo 4 terdecies , apartados 1 a 5 , junto con otros datos enumerados en el anexo 38 quinquies .
Cuando se determine que un operador económico u otra persona distinta de un operador económico ha cesado las actividades a que se refiere el artículo 1 , apartado 12 , los Estados miembros lo reflejarán en los datos a que se refiere el anexo 38 quinquies , punto 11 .
Artículo 4 septdecies
En cada Estado miembro , la autoridad designada de conformidad con el artículo 4 duodecies , apartado 2 , concederá a las autoridades aduaneras de ese Estado miembro acceso directo a los datos a que se refiere el anexo 38 quinquies .
Artículo 4 octodecies
En cada Estado miembro , las autoridades que a continuación se enumeran podrán , según las circunstancias del caso , concederse mutuamente acceso directo a los datos a que se refiere el anexo 38 quinquies , puntos 1 a 4 , que obren en su poder :
autoridades aduaneras ;
autoridades veterinarias ;
autoridades sanitarias ;
autoridades estadísticas ;
autoridades fiscales ;
autoridades responsables de la lucha contra el fraude ;
autoridades responsables de la política comercial , incluidas , cuando proceda , las autoridades agrarias ;
autoridades responsables de la seguridad de las fronteras .
Las autoridades a que se refiere el apartado 1 podrán conservar los datos mencionados en dicho apartado o intercambiarlos entre sí , únicamente si es necesario a efectos del cumplimiento de sus obligaciones legales en relación con la circulación de mercancías sujetas a un procedimiento aduanero .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión los datos de contacto de las autoridades contempladas en el apartado 1 .
Artículo 4 novodecies
El número EORI y los datos enumerados en el anexo 38 quinquies serán objeto de tratamiento en el sistema central durante el plazo establecido en las disposiciones legales de los Estados miembros que hayan transferido a él los datos , con arreglo a lo previsto en el artículo 4 sexdecies , apartados 4 y 5 .
Artículo 4 vicies
El presente Reglamento mantiene intacto y no afecta en modo alguno al nivel de protección de las personas físicas con respecto al tratamiento de datos personales garantizado por el Derecho comunitario y nacional , y , en particular , no altera ni las obligaciones de los Estados miembros en lo relativo al tratamiento de datos personales que efectúen de conformidad con la Directiva 95/46 / CE , ni las obligaciones de las instituciones y los organismos comunitarios en lo relativo al tratamiento de datos personales que efectúen de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 , en el desempeño de sus funciones .
Los datos de identificación y registro de los operadores económicos y otras personas , constituidos por el conjunto de datos que se enumeran en el anexo 38 quinquies , puntos 1 , 2 y 3 , solo podrán ser publicados por la Comisión en Internet si los interesados han dado , libremente y con conocimiento de causa , su consentimiento expreso por escrito .
Cuando se conceda dicho consentimiento se notificará , con arreglo a lo previsto en la legislación nacional de los Estados miembros , a la autoridad o autoridades de los Estados miembros designadas de conformidad con el artículo 4 duodecies , apartado 2 , o a las autoridades aduaneras .
Los derechos de las personas con respecto a sus datos de registro , según se enumeran en el anexo 38 quinquies , que sean objeto de tratamiento en los sistemas nacionales se ejercerán de conformidad con la legislación del Estado miembro que haya almacenado sus datos personales y , en particular , cuando proceda , con las disposiciones de incorporación de la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 4 unvicies
Las autoridades nacionales de control responsables de la protección de datos y el Supervisor Europeo de Protección de Datos , en sus respectivos ámbitos de competencia , cooperarán activamente y velarán por una supervisión coordinada del sistema a que se refiere el artículo 4 sexdecies , apartado 1 . » .
El artículo 181 ter se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 181 ter
Se entenderá por “ transportista ” la persona que introduzca las mercancías en el territorio aduanero de la Comunidad o que se haga cargo de su transporte , mencionada en el artículo 36 ter , apartado 3 , del código .
No obstante ,
en el caso del transporte combinado , según lo dispuesto en el artículo 183 ter , se entenderá por “ transportista ” la persona que vaya a operar el medio de transporte que , tras su entrada en el territorio aduanero de la Comunidad , circulará por sus propios medios como medio de transporte activo ,
en el caso del tráfico marítimo o aéreo , cuando existe un acuerdo de uso compartido de buque o un contrato de fletamento con arreglo a lo dispuesto en el artículo 183 quater , se entenderá por “ transportista ” la persona que haya concluido un contrato y expedido un conocimiento de embarque o un conocimiento aéreo para la introducción real de las mercancías en el territorio aduanero de la Comunidad . » .
El artículo 181 quater , párrafo primero , queda modificado como sigue :
la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
mercancías al amparo de declaraciones en aduana efectuadas mediante cualquier otro acto conforme con los artículos 230 , 232 y 233 , excepto palés , contenedores y medios de transporte por carretera y ferrocarril , o de navegación aérea , marítima y fluvial , utilizados en el marco de un contrato de transporte ; » ;
la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
mercancías para las que se admita una declaración en aduana verbal , de conformidad con los artículos 225 , 227 y 229 , apartado 1 , excepto palés , contenedores y medios de transporte por carretera y ferrocarril , o de navegación aérea , marítima y fluvial , utilizados en el marco de un contrato de transporte ; » ;
la letra j ) se sustituye por el texto siguiente :
mercancías transportadas en buques de líneas marítimas regulares , debidamente autorizadas de conformidad con el artículo 313 ter , o en buques o aeronaves que circulen entre puertos o aeropuertos comunitarios sin efectuar escala en ningún puerto ni aeropuerto situado fuera del territorio aduanero de la Comunidad ; » ;
se añaden las siguientes letras l ) a n ):
armas y equipo militar introducidos en el territorio aduanero de la Comunidad por las autoridades encargadas de la defensa militar de un Estado miembro , en transporte militar o en transporte para uso exclusivo de las autoridades militares ;
las siguientes mercancías introducidas en el territorio aduanero de la Comunidad directamente y procedentes de plataformas de perforación o producción explotadas por una persona establecida en el territorio aduanero de la Comunidad :
mercancías incorporadas a dichas plataformas para su construcción , reparación , mantenimiento o adaptación ,
mercancías utilizadas para completar o equipar dichas plataformas ,
suministros utilizados o consumidos en dichas plataformas ,
productos residuales no peligrosos de estas ;
mercancías incluidas en un envío cuyo valor intrínseco no supere los 22 EUR , siempre que las autoridades aduaneras acepten , con el acuerdo del operador económico , llevar a cabo un análisis de riesgos utilizando la información incluida o facilitada por el sistema utilizado por el operador económico . » .
se suprime el párrafo segundo .
El artículo 183 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Las autoridades aduaneras solo autorizarán la presentación en papel de declaraciones sumarias de entrada o cualquier otro procedimiento sustitutorio con arreglo a lo acordado por las autoridades aduaneras , en una de las circunstancias siguientes : » ;
se añaden los siguientes apartados 6 a 9 :
Las autoridades aduaneras informarán de inmediato a la persona que presentó la declaración sumaria de entrada del registro de la misma .
Cuando la declaración sumaria de entrada sea presentada por una persona mencionada en el artículo 36 ter , apartado 4 , del código , las autoridades aduaneras también informarán del registro al transportista , siempre que este se encuentre conectado al sistema aduanero .
Cuando una declaración sumaria de entrada sea presentada por una persona mencionada en el artículo 36 ter , apartado 4 , del código , las autoridades aduaneras podrán considerar , excepto si hay evidencia de lo contrario , que el transportista dio su consentimiento en el marco del contrato y que la presentación se hizo con su conocimiento .
Las autoridades aduaneras informarán de inmediato a la persona que solicite modificaciones en la declaración sumaria de entrada del registro de dichas modificaciones .
Cuando las modificaciones a la declaración sumaria de entrada sean solicitadas por una persona mencionada en el artículo 36 ter , apartado 4 , del código , las autoridades aduaneras también informarán al transportista , siempre que este les haya solicitado dicha información y se encuentre conectado al sistema aduanero .
Cuando , transcurridos 200 días desde de la fecha de presentación de una declaración sumaria de entrada , no se hubiese notificado a la aduana la llegada del medio de transporte , de conformidad con el artículo 184 octies , o las mercancías no se hubiesen presentado en aduana , de conformidad con el artículo 186 , se considerará que la declaración sumaria de entrada no ha sido presentada . » .
El artículo 183 ter se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 183 ter
En el caso del transporte combinado , cuando el medio de transporte activo que entre en el territorio aduanero de la Comunidad se utilice únicamente para transportar otro medio de transporte que , tras su entrada en el territorio aduanero de la Comunidad , vaya a circular por sus propios medios como medio de transporte activo , el operador de este otro medio de transporte será quien tenga la obligación de presentar la declaración sumaria de entrada .
El plazo de presentación de la declaración sumaria de entrada será el aplicable al medio de transporte activo que entra en el territorio aduanero de la Comunidad , tal como se especifica en el artículo 184 bis . » .
El artículo 183 quinquies se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 183 quinquies
Cuando un medio de transporte activo que entra en el territorio aduanero de la Comunidad deba llegar en primer lugar a una aduana situada en un Estado miembro no declarado en la declaración sumaria de entrada , el operador de este medio de transporte o su representante informará a la aduana de entrada declarada mediante un mensaje de “ solicitud de desvío ” .
El mensaje contendrá los elementos establecidos en el anexo 30 bis y se completará con arreglo a las notas explicativas de dicho anexo .
El presente apartado no se aplicará en los casos mencionados en el artículo 183 bis .
La aduana de entrada declarada informará inmediatamente a la aduana de entrada efectiva del desvío y de los resultados del análisis de riesgos en materia de seguridad y protección . » .
En el artículo 184 bis , apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
para los cargamentos a granel / a granel en embalajes , distintos de aquellos a los que se aplican las letras c ) o d ) , al menos cuatro horas antes de la llegada al primer puerto situado en el territorio aduanero de la Comunidad ; » .
El artículo 184 quinquies queda modificado como sigue :
el apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , se sustituye por el texto siguiente :
« Si el análisis de riesgos hace pensar razonablemente a las autoridades aduaneras que la introducción de las mercancías en el territorio aduanero de la Comunidad puede representar un peligro para la protección y la seguridad de la Comunidad de tal gravedad que requiera una intervención inmediata , las autoridades aduaneras notificarán a la persona que haya presentado la declaración sumaria de entrada o , si no es la misma , al transportista , siempre que este último esté conectado al sistema aduanero , que no se procederá a la carga de las mercancías . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que entren en el territorio aduanero de la Comunidad mercancías que no estén amparadas por una declaración sumaria de entrada , de conformidad con el artículo 181 quater , letras c ) a i ) y l ) a n ) , se efectuará el análisis de riesgos en el momento de la presentación de las mercancías , en su caso , basándose en la declaración sumaria de depósito temporal o en la declaración en aduana de las mismas . » .
En el artículo 184 sexies , el texto de los párrafos segundo y tercero se sustituye por el siguiente :
« Cuando se detecte un riesgo , la aduana del primer puerto o aeropuerto de entrada adoptará medidas de prohibición en el caso de envíos que se considere constituyen un riesgo de tal gravedad que requiere una intervención inmediata y , en cualquier caso , transmitirá los resultados del análisis de riesgos a los puertos o aeropuertos siguientes .
A las mercancías presentadas en aduana en puertos o aeropuertos subsiguientes en el territorio aduanero de la Comunidad se les aplicará el artículo 186 . » .
Se suprime el artículo 184 septies .
En la parte I , título VI , capítulo 1 , se inserta la sección 5 siguiente :
« Sección 5
Aviso de llegada
Artículo 184 octies
El operador del medio de transporte activo que entra en el territorio aduanero de la Comunidad , o su representante , avisará de la llegada del medio de transporte a las autoridades aduaneras de la primera aduana de entrada .
Este aviso de llegada contendrá los elementos necesarios para la identificación de las declaraciones sumarias de entrada presentadas para todas las mercancías transportadas en ese medio de transporte .
En la medida de lo posible , se utilizarán los métodos de aviso de llegada disponibles . » .
El artículo 186 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 186
Las mercancías no comunitarias deberán presentarse en aduana al amparo de una declaración sumaria de depósito temporal , según lo especificado por las autoridades aduaneras .
La declaración sumaria de depósito temporal será realizada por la persona que presenta las mercancías o , en su nombre , a más tardar en el momento de la presentación .
Cuando la declaración sumaria de depósito temporal sea presentada por una persona distinta del operador del almacén de depósito temporal , las autoridades aduaneras informarán al operador de la declaración , siempre que esa persona aparezca mencionada en la declaración sumaria de depósito temporal y conectada al sistema aduanero .
La declaración sumaria de depósito temporal podrá adoptar una de las siguientes formas , según lo prescrito por las autoridades aduaneras :
referencia a cualquier declaración sumaria de entrada para las mercancías en cuestión , completada con los elementos de una declaración sumaria de depósito temporal ;
declaración sumaria de depósito temporal que incluya una referencia a cualquier declaración sumaria de entrada de las mercancías en cuestión ;
manifiesto u otro documento de transporte , siempre que contenga los elementos de una declaración sumaria de depósito temporal que incluya una referencia a cualquier declaración sumaria de entrada de las mercancías en cuestión .
No se exigirá la referencia a ninguna declaración sumaria de entrada cuando las mercancías ya hayan estado incluidas en el régimen de depósito temporal , o hayan recibido un destino aduanero , y no hayan salido del territorio aduanero de la Comunidad .
Se podrán utilizar sistemas de inventario comerciales , portuarios o de transporte , siempre que hayan sido aprobados por las autoridades aduaneras .
La declaración sumaria de depósito temporal podrá incluir el aviso de llegada a que se refiere el artículo 184 octies , o presentarse junto con este .
A los fines del artículo 49 del código , se considerará que la declaración sumaria de depósito temporal se efectuó en la fecha de presentación de las mercancías .
La declaración sumaria de depósito temporal será conservada por las autoridades aduaneras para poder comprobar que las mercancías a las cuales se refiere han recibido un destino aduanero .
No se exigirá declaración sumaria de depósito temporal cuando , a más tardar en el momento de su presentación en aduana :
las mercancías se declaren para un régimen aduanero o reciban de cualquier otra forma un destino aduanero , o
se demuestre que las mercancías tienen estatuto comunitario con arreglo a los artículos 314 ter a 336 .
Cuando una declaración en aduana se haya presentado en la aduana de entrada como declaración sumaria de entrada , de conformidad con el artículo 36 quater del código , las autoridades aduaneras aceptarán la declaración en aduana de manera inmediata , tras la presentación de las mercancías , que se podrán incluir directamente en el régimen declarado , en las condiciones previstas por dicho régimen .
A efectos de los apartados 1 a 9 , cuando mercancías no comunitarias que hayan circulado desde la aduana de partida , en régimen de tránsito , se presenten en una aduana de destino dentro del territorio aduanero de la Comunidad , se considerará que esta declaración de tránsito es la declaración sumaria de entrada a efectos del depósito temporal . » .
El artículo 189 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 189
Las mercancías introducidas en el territorio aduanero de la Comunidad , por vía marítima o aérea , que permanezcan a bordo del mismo medio de transporte , sin transbordo , se presentarán en aduana , de conformidad con el artículo 40 del código , solo en los puertos o aeropuertos comunitarios donde se hayan descargado o transbordado . » .
En el artículo 251 , apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
cuando se trate de otras mercancías , las autoridades de la aduana de exportación sean informadas , con arreglo al artículo 792 bis , apartado 1 , o consideren , con arreglo al artículo 796 sexies , apartado 2 , que las mercancías declaradas no han salido del territorio aduanero de la Comunidad . » .
El artículo 592 bis queda modificado como sigue :
mercancías al amparo de declaraciones en aduana realizadas mediante cualquier otro acto de conformidad con los artículos 231 , 232 , apartado 2 , y 233 , excepto palés , contenedores y medios de transporte por carretera y ferrocarril , o de navegación aérea , marítima y fluvial , utilizados en el marco de un contrato de transporte ; » ;
mercancías para las que se admita una declaración verbal , de conformidad con los artículos 226 , 227 y 229 , apartado 2 , excepto palés , contenedores y medios de transporte por carretera y ferrocarril , o de navegación aérea , marítima y fluvial , utilizados en el marco de un contrato de transporte ; » ;
mercancías transportadas en buques de líneas marítimas regulares , debidamente autorizadas de conformidad con el artículo 313 ter ; o en buques o aeronaves que circulen entre puertos o aeropuertos comunitarios sin efectuar escala en ningún puerto ni aeropuerto situado fuera del territorio aduanero de la Comunidad ; » ;
se añaden las siguientes letras k ) a m ):
armas y equipo militar que las autoridades encargadas de la defensa militar de un Estado miembro saquen del territorio aduanero de la Comunidad , en transporte militar o en transporte para uso exclusivo de las autoridades militares ;
Las siguientes mercancías que salgan del territorio aduanero de la Comunidad directamente , incorporadas en plataformas de perforación o de producción , explotadas por una persona establecida en el territorio aduanero de la Comunidad :
mercancías destinadas a la construcción , reparación , mantenimiento o adaptación de dichas plataformas ,
mercancías destinadas a la utilización en el acondicionamiento o equipamiento de dichas plataformas ,
otros suministros destinados a ser utilizados o consumidos en dichas plataformas ;
En el artículo 592 ter , apartado 1 , letra a ) , el inciso ii ) se sustituye por el texto siguiente :
para los cargamentos a granel / a granel en embalajes distintos de aquellos a los que se aplican los incisos iii ) o iv ) , al menos cuatro horas antes de la salida del puerto situado en el territorio aduanero de la Comunidad , » .
El artículo 592 octies se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 592 octies
En caso de que salgan del territorio aduanero de la Comunidad mercancías que , con arreglo al artículo 592 bis , letras c ) a m ) , estén exentas de la obligación de presentar una declaración de aduana en los plazos que establecen los artículos 592 ter y 592 quater , se efectuará el análisis de riesgos en el momento de la presentación de las mercancías , en su caso , basándose en la declaración en aduana que las ampare . » .
Se suprime la tercera frase del artículo 792 bis , apartado 1 .
El artículo 792 ter se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 792 ter
Los artículos 796 quinquies bis y 796 sexies se aplicarán mutatis mutandis en los casos en que se haya presentado una declaración de exportación en papel . » .
Después del artículo 796 quinquies , se añadirá el siguiente artículo 796 quinquies bis :
« Artículo 796 quinquies bis
Cuando , transcurridos 90 días desde el levante de las mercancías para su exportación , la aduana de exportación no haya recibido el mensaje de “ resultados de salida ” a que se refiere el artículo 796 quinquies , apartado 2 , podrá solicitar , en caso necesario , al exportador o al declarante que indique la fecha y la aduana a partir de la cual las mercancías han abandonado el territorio aduanero de la Comunidad .
El exportador o el declarante podrá informar a la aduana de exportación , por propia iniciativa o a raíz de una solicitud efectuada de conformidad con el apartado 1 , de que las mercancías han abandonado el territorio aduanero de la Comunidad , indicando la fecha y la aduana a partir de la cual las mercancías han abandonado dicho territorio y pedir a la aduana de exportación que certifique la salida .
En ese caso , la aduana de exportación solicitará el mensaje de “ resultados de salida ” a la aduana de salida , que deberá responder en el plazo de 10 días .
Cuando , en los casos mencionados en el apartado 2 , la aduana de salida no confirme la salida de las mercancías dentro del plazo establecido en dicho apartado , la aduana de exportación informará al exportador o al declarante .
El exportador o el declarante podrán aportar a la aduana de exportación pruebas de que las mercancías han salido del territorio aduanero de la Comunidad .
Las pruebas mencionadas en el apartado 3 podrán proporcionarse , en particular , por uno de los siguientes medios o una combinación de los mismos :
copia de la nota de entrega , firmada o autenticada por el destinatario fuera del territorio aduanero de la Comunidad ;
justificante del pago , o factura u orden de entrega debidamente firmada o autenticada por el operador económico que transportó las mercancías fuera del territorio aduanero de la Comunidad ;
declaración firmada o autenticada por la empresa que transportó las mercancías fuera del territorio aduanero de la Comunidad ;
documento certificado por las autoridades aduaneras de un Estado miembro o de un país fuera del territorio aduanero de la Comunidad , o
registros de mercancías suministrados por los operadores económicos a las plataformas de perforación y producción de petróleo y gas . » .
El artículo 796 sexies se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 796 sexies
La aduana de exportación certificará la salida al exportador o al declarante en los siguientes casos :
cuando haya recibido un mensaje de « resultados de salida » de la aduana de la salida ;
cuando , en los casos mencionados en el artículo 796 quinquies bis , apartado 2 , no haya recibido ningún mensaje de “ resultados de salida ” de la aduana de salida en el plazo de 10 días , pero considere suficientes las pruebas aportadas con arreglo al artículo 796 quinquies bis , apartado 4 .
Cuando , transcurridos 150 días desde el levante de las mercancías para su exportación , la aduana de exportación no haya recibido el mensaje de “ resultados de salida ” de la aduana de la salida ni pruebas satisfactorias de conformidad con el artículo 796 quinquies bis , apartado 4 , podrá considerarlo una indicación de que las mercancías no han abandonado el territorio aduanero de la Comunidad .
La aduana de la exportación informará al exportador o al declarante y a la aduana de salida declarada de la invalidación de la declaración de exportación .
La aduana de exportación informará a la aduana de salida declarada en caso de que haya aceptado las pruebas aportadas de conformidad con el apartado 1 , letra b ) . » .
El artículo 842 bis queda modificado como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
en los casos enumerados en el artículo 592 bis , letras a ) a m ) . » ;
se suprime la letra b ) .
En el artículo 842 quinquies , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El artículo 592 ter , apartados 2 y 3 , y el artículo 592 quater se aplicarán mutatis mutandis . » .
Se inserta el artículo 842 septies siguiente :
« Artículo 842 septies
Cuando , transcurrido un plazo de 150 días desde la fecha de presentación de la declaración , las mercancías sujetas a una declaración sumaria de salida no hayan salido del territorio aduanero de la Comunidad , se considerará que no se ha presentado la declaración sumaria de salida . » .
Se modifica el anexo 30 bis según lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
Se modifica el anexo 37 según lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Se modifica el anexo 38 según lo dispuesto en el anexo III del presente Reglamento .
Se introduce el anexo 38 quinquies , cuyo texto figura en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2009 .
No obstante , hasta el 1 de julio de 2010 , el artículo 1 , apartado 2 , por cuanto se refiere al artículo 4 sexdecies , apartado 4 , y a los datos contemplados en el anexo 38 quinquies , punto 4 , solo se aplicará si se dispone de tales datos en los sistemas nacionales .
El artículo 1 , apartado 2 , por cuanto se refiere al artículo 4 sexdecies , apartado 1 , será aplicable a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Los Estados miembros podrán aplicar lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , por cuanto se refiere al artículo 4 terdecies , antes del 1 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 360 de 19.12.2006 , p. 64
ANEXO I
El anexo 30 bis queda modificado como sigue :
La sección 1 se modifica como sigue :
en la nota 1.1 se inserta la siguiente frase :
« La solicitud de desvío que es preciso efectuar cuando un medio de transporte activo , que entra en el territorio aduanero de la Comunidad , llega en primer lugar a una aduana situada en un Estado miembro no declarado en la declaración sumaria de entrada , contendrá la información que se especifica en el cuadro 6 . » ;
la nota 1.2 se sustituye por el texto siguiente :
Los cuadros 1 a 7 exponen todos los datos necesarios para los procedimientos y declaraciones considerados .
En ellos se presenta un panorama sinóptico de los requisitos de los distintos procedimientos , declaraciones y solicitudes de desvío . » ;
la nota 1.6 se sustituye por el texto siguiente :
en la nota 2.2 , párrafo segundo , la indicación « cuadro 6 » se sustituye por « cuadro 7 » ;
en la nota 3.1 , párrafo segundo , la indicación « cuadro 6 » se sustituye por « cuadro 7 » ;
en la nota 3.2 , párrafo segundo , la indicación « cuadro 6 » se sustituye por « cuadro 7 » ;
la nota 4.1 se sustituye por el texto siguiente :
Las columnas “ Declaración sumaria de entrada — envíos urgentes ” y “ Declaración sumaria de salida — envíos urgentes ” del cuadro 2 recogen los datos necesarios que serán suministrados mediante procedimientos informáticos a las autoridades aduaneras a efectos de análisis del riesgo con anterioridad a la salida o llegada de los envíos urgentes .
Los servicios postales podrán decidir si desean o no facilitar por procedimientos informáticos los datos que figuran en las citadas columnas del cuadro 2 a las autoridades aduaneras a efectos de análisis del riesgo con anterioridad a la salida o llegada de los envíos postales . ; » ;
la nota 4.2 se sustituye por el texto siguiente :
A efectos del presente anexo , se entiende por envío postal un artículo individual de un peso máximo de 50 kg , enviado a través del sistema postal de acuerdo con las normas del Convenio de la Unión Postal Universal , si las mercancías son transportadas por titulares de derechos y obligaciones con arreglo a dichas normas , o en nombre de ellos . » ;
en la nota 5.1 , la indicación « cuadro 6 » se sustituye por « cuadro 7 » .
La sección 2 se modifica como sigue :
se inserta la siguiente línea en el cuadro 1 del punto 2.1 , tras la línea « Códigos de los país(es ) de paso » :
« Modo de transporte en la frontera
el punto 2.2 del cuadro 2 queda modificado como sigue :
en la segunda columna , el título « Declaración sumaria de salida — envíos postales y urgentes ( véanse las notas 3.1 , y 4.1 a 4.3 ) » se sustituye por « Declaración sumaria de salida — envíos urgentes ( véanse las notas 3.1 , y 4.1 a 4.3 ) » ,
en la cuarta columna , el título « Declaración sumaria de entrada — envíos postales y urgentes ( véanse las notas 2.1 , y 4.1 a 4.3 ) » se sustituye por « Declaración sumaria de entrada — envíos urgentes ( véanse las notas 2.1 , y 4.1 a 4.3 ) » ,
se insertan las siguientes líneas entre las líneas « Transportista » y « Códigos de los país(es ) de paso » :
« Número de referencia de la operación de transporte
Fecha y hora de llegada al primer lugar de llegada en el territorio aduanero
se inserta la siguiente línea entre la línea « Códigos de los país(es ) de paso » y la línea « Aduana de salida » :
se inserta la siguiente línea en el cuadro 3 , punto 2.3 , entre la línea « Códigos de los países de paso » y la línea « lugar de carga » :
se inserta la siguiente línea en el cuadro 4 , punto 2.4 , entre la línea « Códigos de los países de paso » y la línea « lugar de carga » :
en el cuadro 5 , el punto 2.5 queda modificado como sigue :
se inserta la siguiente línea entre la línea « Número de identificación del material , si se usan contenedores » y la línea « Código de las mercancías » :
« Número de artículo
se inserta el nuevo punto 2.6 siguiente :
Requisitos de las solicitudes de desvío — Cuadro 6
Denominación
Modo de transporte en la frontera
Identificación del medio de transporte que franquea la frontera
Fecha y hora de llegada al primer lugar de llegada en el territorio aduanero
Código del país de la primera aduana de entrada declarada
Persona que solicita el desvío
Número de artículo
Código del primer lugar de llegada
Código del primer lugar de llegada real
En la sección 3 , en la rúbrica « Requisitos de los procedimientos simplificados » , la indicación « cuadro 6 » se sustituye por « cuadro 7 » .
La sección 4 , notas explicativas sobre los datos , se modifica como sigue :
se inserta el siguiente texto antes de la nota « Declaración » :
« MRN
Solicitud de desvío : El número de referencia del movimiento constituye una alternativa a los siguientes datos :
identificación del medio de transporte que franquea la frontera ,
fecha y hora de llegada al primer lugar de llegada en el territorio aduanero . » ;
el párrafo primero del texto relativo al dato « Nodel documento de transporte » se sustituye por el texto siguiente :
« Referencia del documento de transporte en el que figura la operación de transporte de mercancías , tanto si entran como si salen del territorio aduanero .
Cuando la persona que presente la declaración sumaria de entrada no sea la misma que el transportista , se facilitará , asimismo , el número del documento de transporte de este último . » ;
la nota explicativa correspondiente al dato « Expedidor » se modifica como sigue :
se suprime la nota a pie de página ( 2 ) ,
el segundo párrafo se sustituye por el siguiente texto :
« Declaraciones sumarias de salida : esta información debe indicarse claramente si fuera diferente de la persona que presenta la declaración sumaria . Se indicará el número EORI del expedidor siempre que la persona que presenta la declaración sumaria disponga de él .
Cuando los datos necesarios para una declaración sumaria de salida estén incluidos en una declaración en aduana de conformidad con el artículo 182 ter , apartado 3 , del código y con el artículo 216 del presente Reglamento , esta información coincidirá con el “ Expedidor / Exportador ” de esa declaración en aduana .
Declaraciones sumarias de entrada : se indicará el número EORI del expedidor siempre que la persona que presenta la declaración sumaria disponga de él . » ;
la nota explicativa correspondiente al dato « Expedidor / exportador » se modifica como sigue :
después del primer párrafo , se inserta el párrafo siguiente :
« Indíquese el número EORI mencionado en el artículo 1 , apartado 16 .
Cuando el expedidor / exportador no disponga de número EORI , la administración aduanera podrá atribuirle un número ad hoc para la declaración considerada . » ;
la nota explicativa correspondiente al dato « Persona que presenta la declaración sumaria » se modifica como sigue :
se suprime la nota a pie de página ( 1 ) ,
después de los términos « Persona que presenta la declaración sumaria » se inserta el párrafo siguiente :
« Se indicará el número EORI de la persona que presenta la declaración sumaria » ;
entre la nota explicativa correspondiente al dato « Persona que presenta la declaración sumaria » y la correspondiente al dato « Destinatario » se inserta el texto siguiente :
« Persona que solicita el desvío
Solicitud de desvío : persona que efectúa la solicitud de desvío en el lugar de entrada .
Se indicará el número EORI de la persona que solicita el desvío . » ;
la nota explicativa correspondiente al dato « Destinatario » se modifica como sigue :
se inserta el siguiente párrafo después del cuadro :
« Cuando sea preciso facilitar este dato , se indicará el número EORI del destinatario siempre que la persona que presenta la declaración sumaria disponga de él . » ,
después del párrafo que se inicia con « declaraciones sumarias de salida » se inserta el párrafo siguiente :
« Se indicará el número EORI del destinatario , siempre que la persona que presenta la declaración sumaria disponga de él . » ;
la nota explicativa correspondiente al dato « Representante del declarante » se modifica como sigue :
después del párrafo primero , se añade la frase siguiente :
« Se indicará el número EORI del declarante / representante » ;
la nota explicativa correspondiente al dato « Transportista » se modifica como sigue :
« Transportista
Esta información se indicará cuando se trate de una persona diferente de la que presenta la declaración sumaria de entrada .
Se indicará el número EORI del transportista siempre que la persona que presenta la declaración sumaria disponga de él .
Sin embargo , en las situaciones cubiertas por el artículo 183 , apartados 6 y 8 , el número EORI del transportista deberá indicarse obligatoriamente .
También deberá indicarse el número EORI en las situaciones cubiertas por el artículo 184 quinquies , apartado 2 . » ;
la nota explicativa correspondiente al dato « Parte que debe ser informada » se modifica como sigue :
« Se indicará el número EORI de la parte que debe ser informada , siempre que la persona que presenta la declaración sumaria disponga de él . » ;
en la nota explicativa correspondiente al dato « Identidad y nacionalidad del medio de transporte activo que franquea la frontera » el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Identidad y nacionalidad del medio de transporte activo que franquea la frontera del territorio aduanero de la Comunidad .
En caso de transporte aéreo no habrá que facilitar ningún dato .
Para determinar la nacionalidad , siempre que esta información no esté ya incluida en la identidad , se indicarán los códigos previstos en el anexo 38 para la casilla 21 del DUA . » ;
entre las notas explicativas correspondientes al dato « Identidad y nacionalidad del medio de transporte activo que franquea la frontera » y al dato « Número de referencia de la operación de transporte » se inserta el siguiente texto :
« Identificación del medio de transporte que franquea la frontera
Solicitud de desvío : se indicará el número IMO de identificación del buque , el código ENI o el número de vuelo IATA , respectivamente , para el transporte marítimo , por vía navegable o aéreo .
En el caso del transporte aéreo , cuando el operador de la aeronave transporte mercancías en el marco de un acuerdo de código compartido , se indicarán los números de vuelo de los otros socios . » ;
el párrafo primero de la nota explicativa correspondiente al dato « Número de referencia de la operación de transporte » se sustituye por el texto siguiente :
« Identificación del viaje concreto efectuado por el medio de transporte , por ejemplo , número de travesía , número de vuelo , número de operación ( cuando proceda ) .
en la nota explicativa correspondiente al dato « Código del primer lugar de llegada » se añade el siguiente párrafo :
« Solicitud de desvío : se facilitarán los códigos de la primera Aduana de llegada declarada . » .
entre las notas explicativas correspondientes al dato « Código del primer lugar de llegada » y al dato « Fecha y hora de llegada al primer lugar de llegada al territorio aduanero de la Comunidad » , se inserta el siguiente texto :
« Código del primer lugar de llegada efectivo
Solicitud de desvío : se facilitarán los códigos de la primera Aduana de llegada efectiva .
Solicitud de desvío : se utilizarán los códigos previstos en el anexo 38 para la casilla 2 del DUA . » ;
en la nota explicativa correspondiente al dato « Fecha y hora de llegada al primer lugar de llegada al territorio aduanero » , se añade el siguiente párrafo :
« Solicitud de desvío : únicamente se indicará la fecha ; se utilizará a tal fin el código no 8 ( CCAAMMDD ) . » ;
en la nota explicativa correspondiente al dato « Código de los país(es ) de paso » , los párrafos segundo y tercero se sustituyen por el texto siguiente :
« Declaraciones sumarias de salida para envíos urgentes — envíos postales : solo se indicará el país de destino final de las mercancías .
Declaraciones sumarias de entrada para envíos urgentes — envíos postales : solo se indicará el país original de salida de las mercancías . » ;
entre las notas explicativas correspondientes al dato « Código de moneda » y al dato « Aduana de salida » se inserta el siguiente texto :
Declaración sumaria de entrada : modo de transporte correspondiente al medio activo de transporte en el que esté previsto que las mercancías entren al territorio de la Comunidad .
En caso de transporte combinado , se aplicarán las normas previstas en la nota explicativa del anexo 37 para la casilla 21 .
Cuando la carga aérea se transporte mediante otro modo de transporte además del aéreo , deberá indicarse ese otro modo de transporte .
Se utilizarán a tal fin los códigos 1 , 2 , 3 , 4 , 7 , 8 o 9 que se indican en el anexo 38 para la casilla 25 del DUA .
[ Ref . : casilla 25 del DUA ] » ;
el párrafo segundo de la nota explicativa correspondiente al dato « Aduana de salida » se sustituye por el texto siguiente :
« Declaraciones sumarias de salida para envíos urgentes — envíos postales : no será necesario indicar este dato cuando pueda deducirse automáticamente y sin ambigüedades de otros datos aportados por el interesado . » ;
el párrafo segundo de la nota explicativa correspondiente al dato « Lugar de carga » se sustituye por el texto siguiente :
« Declaraciones sumarias de entrada para envíos urgentes — envíos postales : no será necesario indicar este dato cuando pueda deducirse automáticamente y sin ambigüedades de otros datos aportados por el interesado . » ;
el párrafo primero de la nota explicativa correspondiente al dato « Número de artículo » se sustituye por el texto siguiente :
« Número del artículo respecto al total de artículos contenidos en la declaración , la declaración sumaria o la solicitud de desvío .
Solicitud de desvío : Cuando se facilite el NRM y la solicitud de desvío no afecte a la totalidad de los artículos incluidos en una declaración sumaria de entrada , la persona que solicita el desvío deberá facilitar los números de artículo atribuidos a las mercancías afectadas en la declaración sumaria de entrada original . » .
ANEXO II
El anexo 37 , título II , queda modificado como sigue :
La sección A queda modificada como sigue :
en el apartado « Casilla no 2 : Expedidor / Exportador » , el primer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
en el apartado « Casilla no 8 : Destinatario » , el segundo párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando sea necesario un número de identificación , indíquese el número EORI mencionado en el artículo 1 , apartado 16 .
Cuando no se haya asignado al destinatario un número EORI , indíquese el número que exige la legislación del Estado miembro en cuestión . » ;
en el apartado « Casilla no 14 : Declarante / Representante » , el primer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
Cuando el declarante / representante no disponga de número EORI , la administración aduanera podrá atribuirle un número ad hoc para la declaración considerada . » ;
en el apartado « Casilla no 50 : Obligado principal » , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Indíquese el nombre completo ( persona o empresa ) y la dirección del obligado principal , así como el número EORI mencionado en el artículo 1 , apartado 16 .
Cuando se facilite el número EORI , los Estados miembros pueden no exigir que se comunique el nombre completo ( persona o empresa ) y la dirección . » .
La sección C queda modificada como sigue :
en el apartado « Casilla no 2 : Expedidor / Exportador » , el tercer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
Cuando no se haya asignado al expedidor / exportador un número EORI , indíquese el número que exige la legislación del Estado miembro en cuestión . » ;
en el apartado « Casilla no 8 : Destinatario » , el primer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
Cuando el destinatario no disponga de número EORI , la administración aduanera podrá atribuirle un número ad hoc para la declaración considerada . » ;
Cuando el declarante / representante no disponga de número EORI , la administración aduanera podrá atribuirle un número ad hoc para la declaración considerada . » .
ANEXO III
El anexo 38 , título II , queda modificado como sigue :
El apartado « Casilla no 2 : Expedidor / Exportador » se sustituye por el texto siguiente :
Campo
Contenido
Tipo de campo
Formato
Ejemplos
Identificador del Estado miembro que asigna el número ( código del país ISO alfa 2 )
Alfabético 2
Identificador único en un Estado miembro
Alfanumérico 15
Ejemplo : “ PL1234567890ABCDE ” para un exportador polaco ( código de país : PL ) cuyo número nacional EORI único es “ 1234567890ABCDE ” .
Código de país : La codificación alfabética comunitaria de los países y territorios se basa en los actuales códigos ISO alfa 2 ( a2 ) , siempre que sean compatibles con las exigencias del Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo , de 22 de mayo de 1995 , relativo a las estadísticas de los intercambios de bienes de la Comunidad y de sus Estados miembros con terceros países .
La Comisión publica periódicamente reglamentos en los que se actualiza la lista de códigos de países.2 ) El apartado « Casilla no 8 : Destinatario » se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando sea necesario un número de identificación , se utilizará el número EORI formado con arreglo a lo establecido para la casilla no 2 . » ;
En la Casilla no 14 : Declarante / Representante , la letra b ) se modifica como sigue :
la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
se suprime la segunda frase .
Después de la casilla no 49 se inserta la casilla no 50 siguiente :
« Casilla no 50 : Obligado principal
Cuando sea necesario un número de identificación , se utilizará el número EORI formado con arreglo a lo establecido en la casilla no 2 . » .
DO L 118 de 25.5.1995 , p. 10 . » .
ANEXO IV
« ANEXO 38 quinquies
( contemplado en el artículo 4 sexdecies )
Datos tratados en el sistema central previsto en el artículo 4 sexdecies , apartado 1
Número EORI a que se refiere el artículo 1 , apartado 16 .
Nombre completo de la persona .
Domicilio o residencia : la dirección completa del lugar donde la persona esté establecida o resida , incluido el identificador del país o territorio ( código ISO alfa 2 del país , si se dispone de él , tal como se define en el anexo 38 , título II , casilla no 2 ) .
Número(s ) de identificación a efectos de IVA asignado(s ) , en su caso , por los Estados miembros .
Si procede , estatuto jurídico , según conste en la escritura de constitución .
Fecha de constitución o , si se trata de una persona física , fecha de nacimiento .
Tipo de persona ( persona física , persona jurídica , asociación de personas con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , del código ) , en forma codificada .
Los códigos correspondientes serán los siguientes :
persona física ,
persona jurídica ,
asociación de personas con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , del código .
Información de contacto : nombre , dirección y alguno de los datos siguientes de la persona de contacto : teléfono , fax o dirección electrónica .
En el supuesto de que la persona no esté establecida en el territorio aduanero de la Comunidad : número(s ) de identificación asignado(s ) , en su caso , al interesado , a efectos aduaneros , por las autoridades competentes de un tercer país con el que exista un acuerdo en vigor sobre asistencia administrativa mutua en materia aduanera .
Estos números de identificación incluirán el identificador del país o territorio ( código ISO alfa 2 del país , si se dispone de él , tal como se define en el anexo 38 , título II , casilla no 2 ) .
Si procede , código de 4 dígitos de la actividad económica principal de conformidad con la nomenclatura de actividades económicas de la Comunidad Europea ( NACE ) , según conste en el registro mercantil del Estado miembro .
En su caso , fecha de expiración del número EORI .
En su caso , consentimiento a que se divulguen los datos personales enumerados en los puntos 1 , 2 y 3 . » .
A los efectos del presente capítulo y del anexo 30 bis :
Las descripciones y notas contenidas en la sección 4 respecto a las declaraciones sumarias de entrada y salida , los procedimientos simplificados y las solicitudes de desvío se refieren a los datos de los cuadros 1 a 7 . » ;
en la nota 2.1 , párrafo segundo , la indicación « cuadro 6 » se sustituye por « cuadro 7 » ;
A efectos del presente anexo , se entiende por envío urgente un artículo individual transportado a través de un servicio integrado de recogida , transporte , despacho de aduanas y entrega urgentes y en un plazo concreto , manteniéndose localizado y bajo control dicho artículo durante toda la duración del servicio . » ;
la nota 4.3 se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando sea necesario un número de identificación , se utilizará el número EORI , que estará formado del siguiente modo :
En tal caso , notificarán la fecha de aplicación a la Comisión , que publicará esa información .
Para determinar la identidad se utilizarán las indicaciones del anexo 37 para la casilla 18 del DUA . En caso de transporte marítimo o por vía navegable , deberá declararse el número IMO de identificación del buque o el código ENI .
Reglamento ( UE ) no 906/2013 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de solla en las zonas VIIf y VIIg por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 39/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Solla ( Pleuronectes platessa )
Zona
VIIf y VIIg
Fecha
Directiva 2011/51 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de mayo de 2011
por la que se modifica la Directiva 2003/109 / CE del Consejo con el fin de extender su ámbito de aplicación a los beneficiarios de protección internacional
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 79 , apartado 2 , letras a ) y b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/109 / CE del Consejo , de 25 de noviembre de 2003 , relativa al estatuto de los nacionales de terceros países residentes de larga duración [ 2 ] , no se aplica a los beneficiarios de protección internacional definida en la Directiva 2004/83 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen normas mínimas relativas a los requisitos para el reconocimiento y el estatuto de nacionales de terceros países o apátridas como refugiados o personas que necesitan otro tipo de protección internacional y al contenido de la protección concedida [ 3 ] .
La perspectiva de obtener el estatuto de residente de larga duración en un Estado miembro al cabo de un determinado tiempo es un elemento importante de la integración plena de los beneficiarios de protección internacional en el Estado miembro de residencia .
La concesión del estatuto de residente de larga duración a los beneficiarios de protección internacional es también importante para promover la cohesión económica y social , que es un objetivo fundamental de la Unión establecido en el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Los beneficiarios de protección internacional deben , por lo tanto , poder obtener el estatuto de residente de larga duración en el Estado miembro que les haya concedido la protección internacional en las mismas condiciones que otros nacionales de terceros países .
Habida cuenta del derecho que tienen los beneficiarios de protección internacional a residir en un Estado miembro distinto del que le haya concedido la protección internacional , es necesario garantizar que ese otro Estado miembro esté informado de la situación anterior en materia de protección de las personas afectadas , para poder respetar sus obligaciones con respecto al principio de no devolución .
Los beneficiarios de protección internacional residentes de larga duración deben , en determinadas condiciones , recibir el mismo trato que los ciudadanos del Estado miembro de residencia en un amplio abanico de ámbitos económicos y sociales , de modo que el estatuto de residente de larga duración constituye un verdadero instrumento de integración de los residentes de larga duración en la sociedad en la que viven .
La igualdad de trato de los beneficiarios de protección internacional en el Estado miembro que les ha concedido la protección internacional debe entenderse sin perjuicio de los derechos y ventajas garantizados por la Directiva 2004/83 / CE y por la Convención sobre el Estatuto de los Refugiados , de 28 de julio de 1951 , modificada por el Protocolo firmado en Nueva York el 31 de enero de 1967 ( « la Convención de Ginebra » ) .
Las condiciones fijadas en la Directiva 2003/109 / CE en cuanto al derecho de los residentes de larga duración a residir en otro Estado miembro y a obtener el estatuto de residente de larga duración deben aplicarse de la misma forma a todos los nacionales de terceros países que hayan obtenido el estatuto de residente de larga duración .
La transferencia de la responsabilidad en materia de protección de los beneficiarios de protección internacional no entra dentro del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Cuando un Estado miembro tiene previsto expulsar , por uno de los motivos contemplados en la Directiva 2003/109 / CE , a un beneficiario de protección internacional que haya adquirido el estatuto de residente de larga duración en dicho Estado miembro , esa persona debe poder beneficiarse de la protección contra la devolución garantizada en virtud de la Directiva 2004/83 / CE y del artículo 33 de la Convención de Ginebra .
Con tal fin , cuando la persona sea beneficiaria de protección internacional en un Estado miembro distinto de aquel en que reside como residente de larga duración , es necesario prever , a menos que la devolución esté permitida en virtud de la Directiva 2004/83 / CE , que esta persona solo pueda ser expulsada hacia el Estado miembro que le haya concedido la protección internacional y que dicho Estado miembro esté obligado a readmitirla .
Las mismas garantías deben aplicarse a un beneficiario de protección internacional que haya establecido su residencia , pero que no haya obtenido aún el estatuto de residente de larga duración en un segundo Estado miembro .
Cuando se permita la expulsión de un beneficiario de protección internacional fuera del territorio de la Unión en virtud de la Directiva 2004/83 / CE , los Estados miembros deben estar obligados a garantizar que toda la información se obtenga de fuentes pertinentes , incluidos , en su caso , el Estado miembro que haya concedido la protección internacional , y se analice en profundidad con el fin de garantizar que la decisión de expulsión está en conformidad con el artículo 4 y el artículo 19 , apartado 2 , de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos por el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 7 .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 4 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Unión , sus propias tablas , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlas públicas .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo ( no 21 ) sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda con respecto al espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y sin perjuicio del artículo 4 de dicho Protocolo , estos Estados miembros no participan en la adopción de la presente Directiva , y no quedan vinculados por la misma ni sujetos a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Directiva y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2003/109 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , la letra f ) se sustituye por el texto siguiente : « f )
en el apartado 2 , las letras c ) y d ) se sustituyen por el texto siguiente :
hayan sido autorizados a residir en un Estado miembro en virtud de una forma de protección distinta de la protección internacional o hayan solicitado tal autorización y estén a la espera de una decisión sobre su estatuto ;
hayan solicitado protección internacional , y cuya solicitud aún no haya sido objeto de una decisión definitiva ; » ;
en el apartado 3 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
el Convenio Europeo de Establecimiento , de 13 de diciembre de 1955 , la Carta Social Europea , de 18 de octubre de 1961 , la Carta Social Europea revisada , de 3 de mayo de 1987 , la Convención Europea sobre el estatuto jurídico del trabajador migrante , de 24 de noviembre de 1977 , el apartado 11 del anexo de la Convención sobre el Estatuto de los Refugiados , de 28 de julio de 1951 , modificada por el Protocolo firmado en Nueva York el 31 de enero de 1967 , y el Acuerdo Europeo sobre la transferencia de responsabilidad con respecto a los refugiados , de 16 de octubre de 1980 . » .
El artículo 4 se modifica como sigue :
se inserta el apartado siguiente :
« 1 bis .
Los Estados miembros no concederán el estatuto de residente de larga duración sobre la base de la protección internacional en caso de revocación , finalización o denegación de la renovación de la protección internacional , según lo establecido en el artículo 14 , apartado 3 , y en el artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2004/83 / CE . » ;
en el apartado 2 se añade el párrafo siguiente :
« Por lo que se refiere a las personas a las que se ha concedido la protección internacional , al menos la mitad del período que va de la fecha en que se ha presentado la solicitud de protección internacional , sobre cuya base se ha concedido la protección internacional , a la fecha en que se concede el permiso de residencia mencionado en el artículo 24 de la Directiva 2004/83 / CE , o la totalidad de dicho período si excede de 18 meses , se tendrá en cuenta para calcular el período a que se refiere el apartado 1 . » .
En el artículo 8 se añaden los apartados siguientes :
Cuando un Estado miembro expida un permiso de residencia de residente de larga duración UE a un nacional de un tercer país al que ha concedido protección internacional , anotará en el epígrafe “ Observaciones ” de dicho permiso la siguiente observación : “ protección internacional concedida por [ nombre del Estado miembro ] con fecha de [ fecha ] ” .
Cuando un segundo Estado miembro expida un permiso de residencia de residente de larga duración UE a un nacional de un tercer país que ya dispone de un permiso de residencia de residente de larga duración UE expedido por otro Estado miembro que contenga la observación citada en el apartado 4 , el segundo Estado miembro anotará esta misma observación en el permiso de residencia de residente de larga duración UE .
El segundo Estado miembro , antes de anotar la observación citada en el apartado 4 , pedirá al Estado miembro que figura en dicha observación que le facilite información para saber si el residente de larga duración sigue siendo beneficiario de protección internacional .
El Estado miembro mencionado en la observación deberá responder en el plazo de un mes después de recibir la solicitud de información . 3 ter .
Cuando la protección internacional haya sido retirada por decisión firme , el segundo Estado miembro no anotará dicha observación .
Cuando , conforme a los instrumentos internacionales pertinentes o a la legislación nacional en la materia , la responsabilidad de la protección internacional de un residente de larga duración haya sido transferida a un segundo Estado miembro después de que haya sido expedido el permiso de residente de larga duración UE contemplado en el apartado 5 , el segundo Estado miembro modificará en consecuencia la observación citada en el apartado 4 en un plazo de tres meses a partir de la transferencia . » .
En el artículo 9 se inserta el apartado siguiente :
« 3 bis .
Los Estados miembros podrán retirar el estatuto de residente de larga duración en caso de revocación , finalización o denegación de la renovación de la protección internacional , según lo establecido en el artículo 14 , apartado 3 , y en el artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2004/83 / CE , si el estatuto de residente de larga duración ha sido obtenido sobre la base de la protección internacional . » .
En el artículo 11 se inserta el apartado siguiente :
« 4 bis .
Por lo que se refiere al Estado miembro que ha concedido la protección internacional , los apartados 3 y 4 se entenderán sin perjuicio de la Directiva 2004/83 / CE . » .
El artículo 12 se modifica como sigue :
se insertan los apartados siguientes :
Cuando un Estado miembro decida expulsar a un residente de larga duración cuyo permiso de residencia de residente de larga duración UE contenga la observación citada en el artículo 8 , apartado 4 , solicitará al Estado miembro mencionado en dicha observación que confirme si dicha persona sigue siendo beneficiario de protección internacional en dicho Estado miembro .
Si el residente de larga duración sigue siendo beneficiario de protección internacional en el Estado miembro mencionado en la observación , será expulsado hacia dicho Estado miembro , que , sin perjuicio de la legislación de la Unión o nacional aplicable y del principio de unidad familiar , readmitirá inmediatamente , sin formalidades , a dicho beneficiario y a los miembros de su familia . 3 quater .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 ter , el Estado miembro que adoptó la decisión de expulsión conservará el derecho a expulsar , de conformidad con sus obligaciones internacionales , al residente de larga duración a un país distinto del Estado miembro que concedió la protección internacional siempre que la persona cumpla las condiciones que se recogen en el artículo 21 , apartado 2 , de la Directiva 2004/83 / CE . » ;
se añade el apartado siguiente :
El presente artículo se entenderá sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , de la Directiva 2004/83 / CE . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 19 bis
Modificaciones del permiso de residencia de residente de larga duración UE
Cuando un permiso de residencia de residente de larga duración UE contenga la observación citada en el artículo 8 , apartado 4 , y cuando de conformidad con los instrumentos internacionales pertinentes o la legislación nacional , la responsabilidad de la protección internacional del residente de larga duración haya sido transferida a un segundo Estado miembro antes de que dicho Estado miembro expida el permiso de residencia de residente de larga duración UE contemplado en el artículo 8 , apartado 5 , el segundo Estado miembro pedirá al Estado miembro que haya expedido el permiso de residencia de residente de larga duración UE que modifique la citada observación en consecuencia .
Cuando a un residente de larga duración se le haya concedido protección internacional en el segundo Estado miembro antes de que dicho Estado miembro expida el permiso de residencia de residente de larga duración UE contemplado en el artículo 8 , apartado 5 , el segundo Estado miembro pedirá al Estado miembro que haya expedido el permiso de residencia de residente de larga duración UE que lo modifique a fin de incluir en él la observación citada en el artículo 8 , apartado 4 .
Tras la petición contemplada en los apartados 1 y 2 , el Estado miembro que ha expedido el permiso de residencia de residente de larga duración UE expedirá el permiso de residencia de residente de larga duración UE modificado en un plazo de tres meses después de la recepción de la petición del segundo Estado miembro . » .
En el artículo 22 se añade el apartado siguiente :
A menos que en el intervalo la protección internacional haya sido retirada o la persona entre en alguna de las categorías descritas en el artículo 21 , apartado 2 , de la Directiva 2004/83 / CE , el apartado 3 del presente artículo no se aplicará a los nacionales de terceros países cuyo permiso de residencia de residente de larga duración UE expedido por el primer Estado miembro contenga la observación citada en el artículo 8 , apartado 4 , de la presente Directiva .
El presente apartado se entenderá sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , de la Directiva 2004/83 / CE . » .
En el artículo 25 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros designarán unos puntos de contacto que serán los responsables de recibir y transmitir la información y documentación mencionada en los artículos 8 , 12 , 19 , 19 bis , 22 y 23 . » .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros , de conformidad con los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de mayo de 2011 .
Posición del Parlamento Europeo de 14 de diciembre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de abril de 2011 .
DO L 16 de 23.1.2004 , p. 44 .
DO L 304 de 30.9.2004 , p. 12 .
DO L 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 304 de 30.9.2004 , p. 12 . » ;
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva , a más tardar el 20 de mayo de 2013 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
“ protección internacional ”
la protección internacional , tal y como se define en el artículo 2 , letra a ) , de la Directiva 2004/83 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen normas mínimas relativas a los requisitos para el reconocimiento y el estatuto de nacionales de terceros países o apátridas como refugiados o personas que necesitan otro tipo de protección internacional y al contenido de la protección concedida.2 ) El artículo 3 se modifica como sigue :
Reglamento ( CE ) no 1272/2007 de la Comisión
de 29 de octubre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de octubre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 189/2010 de la Comisión
de 5 de marzo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 181/2014 de la Comisión
de 20 de febrero de 2014
que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( UE ) no 229/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las islas menores del mar Egeo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 229/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de marzo de 2013 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las islas menores del mar Egeo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 , su artículo 7 , su artículo 11 , apartado 3 , su artículo 12 , apartado 2 , su artículo 13 , su artículo 14 , apartado 1 , párrafo segundo , y su artículo 15 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 229/2013 deroga el Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo [ 2 ] y lo sustituye .
El Reglamento ( UE ) no 229/2013 faculta a la Comisión para adoptar actos delegados y de ejecución .
Con el fin de garantizar el buen funcionamiento del régimen en el nuevo marco jurídico , deben adoptarse normas por medio de tales actos .
Las nuevas normas deben sustituir a las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1914/2006 de la Comisión [ 3 ] .
Dicho Reglamento fue derogado por el Reglamento Delegado ( UE ) no 178/2014 de la Comisión [ 4 ] .
Procede establecer normas para la fijación de la cuantía de las ayudas para el abastecimiento de productos al amparo de los regímenes específicos de abastecimiento .
Dichas normas deben tener en cuenta los costes adicionales de abastecimiento que entrañan la lejanía y la insularidad de las islas menores del mar Egeo , que acarrean a estas regiones gastos que las lastran enormemente .
La gestión del régimen de ayuda aplicado al abastecimiento de productos debe llevarse a cabo mediante el impreso de un certificado , denominado en lo sucesivo « certificado de ayuda » , según el modelo de certificado de importación .
La gestión de los regímenes específicos de abastecimiento requiere la introducción de disposiciones sobre la expedición del certificado de ayuda , que constituyen excepciones de las disposiciones normales aplicables a los certificados de importación , establecidas por el Reglamento ( CE ) no 376/2008 [ 5 ] .
La gestión de los regímenes específicos de abastecimiento debe tener un doble objetivo .
En primer lugar , favorecer una expedición rápida de los certificados , particularmente mediante la supresión de la obligación general de constituir previamente una garantía , y el pago rápido de la ayuda al abastecimiento de los productos .
En segundo lugar , garantizar el control y el seguimiento de las operaciones y proporcionar a las autoridades gestoras los instrumentos necesarios para cerciorarse de que se alcancen los objetivos del régimen .
Estos objetivos son garantizar un abastecimiento regular de determinados productos agrícolas y compensar los efectos de la situación geográfica de las islas menores del mar Egeo garantizando que las ventajas del régimen repercutan realmente en la fase de puesta a la venta de los productos destinados a los usuarios finales .
Los criterios de gestión de los regímenes específicos de abastecimiento deben garantizar que , dentro de las cantidades fijadas en los planes de previsiones de abastecimiento , los agentes económicos registrados obtengan un certificado para los productos y cantidades objeto de las transacciones comerciales que realicen por su cuenta , previa presentación de documentos que prueben que la operación es real y la solicitud de certificado , correcta .
El seguimiento de las operaciones efectuadas al amparo de los regímenes específicos de abastecimiento exige , entre otras cosas , que exista la obligación de demostrar que se ha realizado el suministro a que se refiere el certificado en un plazo breve y que esté prohibido ceder los derechos y obligaciones del titular de ese documento .
Los beneficios concedidos en forma de ayuda de la Unión deben repercutirse en el nivel de los costes de producción y en el de los precios pagados por los usuarios finales .
Por consiguiente , procede controlar su repercusión efectiva .
Deben establecerse normas sobre la autorización y la supervisión de las exportaciones de productos cubiertos por el régimen específico de abastecimiento a terceros países y su expedición al resto de la Unión .
En particular , es oportuno determinar las cantidades máximas de productos transformados que pueden ser objeto de exportaciones o envíos tradicionales .
Con el fin de proteger a los consumidores y los intereses comerciales de los agentes económicos , los productos que no sean de calidad sana , cabal y comercial , a tenor del artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión [ 6 ] , deben excluirse de los regímenes específicos de abastecimiento a más tardar en el momento de su primera comercialización y adoptarse medidas apropiadas cuando no se cumpla esta exigencia .
Las autoridades competentes de Grecia deben establecer las normas administrativas necesarias para la gestión y el seguimiento de los regímenes específicos de abastecimiento .
Para comprobar el funcionamiento de estos regímenes , es conveniente establecer que las autoridades competentes de Grecia envíen comunicaciones periódicas a la Comisión .
Conviene definir , para cada régimen de ayuda a la producción local , el contenido de la solicitud y los documentos que se deben adjuntar para determinar su pertinencia .
Las solicitudes de ayuda que contengan errores manifiestos deben poderse corregir en cualquier momento .
Los plazos para la presentación y modificación de las solicitudes de ayuda deben respetarse con el fin de que las autoridades nacionales griegas puedan programar y , posteriormente , efectuar con eficacia controles de la exactitud de las solicitudes de ayuda de los productos locales .
Por lo tanto , deben fijarse las fechas límite para la aceptación de las solicitudes .
Además , debe aplicarse una reducción para incitar a los solicitantes de ayuda a cumplir los plazos .
Los solicitantes deben tener derecho a retirar total o parcialmente , en cualquier momento , sus solicitudes de ayuda a productos locales , siempre que la autoridad competente no les haya informado aún de la existencia de errores en la solicitud de ayuda ni anunciado la realización de un control sobre el terreno que revele errores en la parte afectada por la retirada .
El cumplimiento de las disposiciones de los regímenes de ayuda gestionados mediante el sistema integrado debe ser objeto de un seguimiento eficaz .
Con ese fin , y con el de alcanzar un nivel armonizado de seguimiento en todos los Estados miembros , es preciso especificar detalladamente los criterios y los procedimientos técnicos relativos a la ejecución de los controles administrativos y de los controles sobre el terreno .
En su caso , Grecia debe esforzarse por combinar los diversos controles previstos por el presente Reglamento con los previstos por otras disposiciones comunitarias .
Es preciso determinar el número mínimo de solicitantes de ayuda que deben ser sometidos a controles sobre el terreno en relación con los diversos regímenes de ayuda .
La muestra correspondiente al porcentaje mínimo de controles sobre el terreno deberá seleccionarse , en parte , sobre la base de un análisis de riesgo y , en parte , de forma aleatoria .
Resulta preciso especificar los principales factores que habrán de tenerse en cuenta para el análisis de riesgo .
La detección de irregularidades importantes debe acarrear un incremento de los niveles de control sobre el terreno durante el año en curso y el siguiente hasta que se alcance un grado de seguridad satisfactorio acerca de la exactitud de las solicitudes de ayuda en cuestión .
Para que los controles sobre el terreno resulten eficaces , es importante que el personal que los lleve a cabo esté informado de los motivos por los que los solicitantes de ayuda de la muestra han sido seleccionados para esos controles .
Grecia debe llevar un registro de esa información .
Con el fin de que las autoridades nacionales y las autoridades competentes de la Unión puedan proceder a un seguimiento de los controles sobre el terreno llevados a cabo , es preciso que los pormenores de estos queden registrados en un informe de inspección .
Los solicitantes de ayuda o sus representantes deben tener la oportunidad de firmar el informe .
No obstante , en el caso de los controles por teledetección , Grecia debe estar autorizada a brindar este derecho únicamente cuando el control ponga de manifiesto la existencia de irregularidades .
Además , cuando se detecten irregularidades , con independencia del tipo de control sobre el terreno efectuado , el solicitante de ayuda debe recibir una copia del informe .
Con el fin de proteger los intereses financieros de la Unión de manera eficaz , deben adoptarse medidas adecuadas para luchar contra las irregularidades y el fraude .
Como regla general , no debe aplicarse reducción ni exclusión alguna cuando el solicitante de ayuda haya presentado información factual correcta o pueda demostrar que no ha habido falta por su parte .
Un solicitante que , en cualquier momento , notifique a las autoridades nacionales competentes haber presentado solicitudes de ayudas incorrectas no debe ser objeto de ninguna reducción o exclusión , con independencia de las causas de la incorrección , a condición de que el solicitante no haya sido informado de la intención de la autoridad competente de llevar a cabo un control sobre el terreno y dicha autoridad no haya comunicado ya al solicitante la existencia de irregularidades en la solicitud .
Idéntica disposición debe aplicarse respecto de la información incorrecta registrada en la base de datos informatizada .
Cuando deban imponerse varias reducciones al mismo solicitante , cada una de ellas se aplicará de forma independiente e individual .
Además , las reducciones y exclusiones contempladas en el presente Reglamento deben aplicarse sin perjuicio de las sanciones adicionales previstas por cualquier otra disposición del Derecho nacional o de la Unión .
Los solicitantes de ayuda que por motivos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales no puedan cumplir las obligaciones que les impongan las disposiciones de aplicación de los programas no deben perder su derecho a la ayuda .
Procede especificar los casos concretos que pueden ser considerados circunstancias excepcionales por las autoridades competentes .
Para garantizar la aplicación uniforme del principio de buena fe en toda la Unión , es preciso establecer las condiciones en que puede invocarse ese principio en relación con la recuperación de importes pagados indebidamente , sin perjuicio del trato dispensado a los gastos correspondientes en el contexto de la liquidación de cuentas .
Los procedimientos para modificar el programa de ayuda deben simplificarse con el fin de garantizar una adaptación más flexible y más fluida del programa a las verdaderas condiciones relativas al régimen de abastecimiento y las producciones agrícolas locales .
Por esta razón , resulta necesario prorrogar dos meses el plazo para la presentación de las modificaciones anuales de forma que este plazo se armonice con el establecido en el artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 229/2013 para la presentación de los informes anuales de ejecución .
Sin embargo , las modificaciones importantes deben presentarse oportunamente a la Comisión con el fin de permitir su completa evaluación y una decisión de aprobación antes de la fecha de aplicabilidad de las mismas .
Grecia debe presentar a la Comisión toda la información relativa a la aplicación de los programas y necesaria para garantizar su correcto seguimiento a lo largo del tiempo .
Por esta razón , es necesario establecer un conjunto mínimo de indicadores comunes de rendimiento , el contenido y los plazos de las comunicaciones y estadísticas periódicas sobre los regímenes específicos de abastecimiento y las medidas de apoyo a la producción local , así como de los informes anuales de ejecución .
Para permitir la notificación de datos más fiables sobre el régimen específico de abastecimiento , procede introducir un plazo adicional para la transmisión de los datos anuales definitivos .
Por la misma razón , el plazo para la notificación de las solicitudes de ayuda relativas a la ayuda a la producción local debe prorrogarse un mes .
Todas las notificaciones de los Estados miembros a la Comisión que sean necesarias para el buen funcionamiento del régimen deben efectuarse de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión [ 7 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de Pagos Directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
RÉGIMEN ESPECÍFICO DE ABASTECIMIENTO
SECCIÓN 1
Planes de previsiones de abastecimiento
Artículo 1
Objeto y modificación de los planes de previsiones de abastecimiento
Las cantidades de productos esenciales necesarias para satisfacer las necesidades de abastecimiento de las islas menores del Mar Egeo ( en lo sucesivo denominadas « islas menores » ) para cada año civil se cuantificarán en los planes de previsiones de abastecimiento que deberá elaborar Grecia de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 229/2013 .
Grecia podrá modificar su plan de previsiones de abastecimiento .
El artículo 32 del presente Reglamento se aplicará mutatis mutandis a dichas modificaciones .
SECCIÓN 2
Funcionamiento del régimen de abastecimiento
Artículo 2
Fijación y concesión de la ayuda
A los efectos del artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 229/2013 , Grecia determinará , en el contexto del programa , el importe de la ayuda que se vaya a conceder por cada producto destinada a paliar la lejanía , la insularidad y el carácter ultraperiférico , teniendo en cuenta :
las necesidades específicas de las islas menores y los requisitos precisos de calidad ;
los flujos comerciales tradicionales con los puertos de la Grecia continental y entre las islas del mar Egeo ;
el aspecto económico de las ayudas previstas ;
en su caso , la necesidad de no obstaculizar el posible desarrollo de la producción local ;
en lo que respecta a los costes adicionales específicos de transporte , la ruptura de carga que entraña llevar las mercancías a las islas menores ;
en lo que respecta a los costes adicionales específicos que entraña la transformación local de los productos , el pequeño tamaño del mercado y la necesidad de garantizar el abastecimiento en las islas menores en cuestión .
No se concederá ayuda alguna para el abastecimiento de productos en una isla menor que ya se hayan beneficiado de regímenes específicos de abastecimiento en otra isla menor .
Artículo 3
Certificado de ayuda y pago
La ayuda se concederá previa presentación de un certificado ( denominado en lo sucesivo « certificado de ayuda » ) , que se haya utilizado totalmente .
La presentación del certificado de ayuda a las autoridades pagadoras equivaldrá a una solicitud de ayuda .
Salvo en casos de fuerza mayor o de condiciones climáticas excepcionales , los certificados deberán presentarse en el término de treinta días desde la fecha de imputación del certificado de ayuda .
En caso de rebasarse ese plazo , se reducirá la ayuda un 5 % por cada día de retraso .
Las autoridades competentes efectuarán el pago de la ayuda en el plazo de noventa días a partir del día de presentación del certificado utilizado , salvo :
en caso de fuerza mayor o condiciones climáticas excepcionales , o
cuando se haya iniciado una investigación administrativa sobre la existencia del derecho a la ayuda , en cuyo caso el pago solo se hará efectivo tras haberse reconocido el derecho a la ayuda .
El certificado de ayuda se extenderá en el impreso de certificado de importación cuyo modelo figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el presente Reglamento , el artículo 7 , apartado 5 , y los artículos 12 , 14 , 16 , 17 , 18 , 20 , 22 , 25 , 26 , 28 , 32 y 35 a 40 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 se aplicarán mutatis mutandis .
La indicación « certificado de ayuda » se imprimirá o estampará en la casilla 20 ( condiciones especiales ) del certificado .
Las casillas 7 y 8 del certificado se tacharán en su totalidad .
En la casilla 12 del certificado de ayuda se hará constar el último día de validez .
El importe de la ayuda aplicable será el que esté en vigor el día de presentación de la solicitud de certificado de ayuda .
El certificado de ayuda será expedido por las autoridades competentes , dentro de los límites de los planes de previsiones de abastecimiento , previa solicitud de los interesados .
Artículo 4
Repercusión de la ventaja hasta el usuario final
A efectos del artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 2289/2013 , las autoridades competentes adoptarán todas las medidas apropiadas para controlar que la ventaja repercute realmente en el usuario final .
Al hacerlo , podrán evaluar los márgenes comerciales y los precios aplicados por los distintos agentes económicos en cuestión .
Las medidas contempladas en el párrafo primero y , en particular , los puntos de control fijados para cerciorarse de la repercusión de la ayuda , así como sus eventuales modificaciones , se comunicarán a la Comisión en el contexto del informe anual de ejecución a que se refiere el artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 229/2013 .
Artículo 5
Registro de los agentes económicos
Para poder solicitar la inscripción en el registro al que se hace referencia en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 229/2013 , los agentes económicos deberán comprometerse a :
comunicar a las autoridades competentes , a instancias de estas , todos los datos que consideren útiles sobre sus actividades comerciales , en particular en materia de precios y márgenes de beneficio ;
trabajar exclusivamente en su nombre y por cuenta propia ;
presentar solicitudes de certificados que sean proporcionales a su capacidad real de comercialización de los productos de que se trate , debiendo justificar dicha capacidad mediante datos objetivos ;
abstenerse de prácticas que puedan provocar penurias artificiales de productos o de comercializar los productos disponibles a precios anormalmente bajos , y
garantizar , a satisfacción de las autoridades competentes , que , cuando den salida a los productos agrícolas en las islas menores , la ventaja se repercute en el usuario final .
El agente económico que proyecte expedir al resto de la Unión o exportar a terceros países productos sin transformar , transformados o envasados en las condiciones previstas en el artículo 11 deberá declarar , al presentar la solicitud de registro o posteriormente , su intención de hacerlo e indicar en su caso la localización de las instalaciones de envasado .
El transformador que proyecte expedir al resto de la Unión o exportar a terceros países productos transformados en las condiciones previstas en los artículos 11 o 12 deberá declarar , al presentar la solicitud de registro o posteriormente , su intención de hacerlo , indicar la localización de las instalaciones de transformación y , en su caso , facilitar listas analíticas de los productos transformados .
Artículo 6
Documentos que deberán presentar los agentes económicos y validez de los certificados de ayuda
Las autoridades competentes aceptarán la solicitud de certificado de ayuda presentada por un agente económico para cada envío , a condición de que vaya acompañada por el original de la factura de compra , o una copia certificada de ella .
La factura de compra y el conocimiento de embarque o la carta de porte aéreo deberán estar expedidos a nombre del solicitante .
El certificado tendrá un periodo de validez de 45 días .
Ese periodo de validez podrá ser prorrogado por la autoridad competente , en casos especiales , cuando existan dificultades graves e imprevisibles que afecten a la duración del transporte , si bien no podrá ser superior a dos meses a partir de la fecha de expedición del certificado .
Artículo 7
Presentación de certificados y mercancías
En el caso de los productos que se acojan al régimen específico de abastecimiento , los certificados de ayuda se presentarán a las autoridades competentes en un plazo máximo de quince días hábiles a partir de la fecha de la autorización de descarga de las mercancías .
Las autoridades competentes podrán reducir ese plazo máximo .
Las mercancías se presentarán a granel o en lotes separados correspondientes al certificado presentado .
Artículo 8
Calidad de los productos
La conformidad de los productos con los requisitos indicados en el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 229/2013 , se examinará de acuerdo con las normas o usos vigentes en la Unión y , a más tardar , en la fase de primera comercialización .
Si se comprueba que un producto no se ajusta a los requisitos del artículo 9 , apartado 2 , dejará de tener derecho a beneficiarse del régimen específico de abastecimiento y la cantidad correspondiente volverá a imputarse en el plan de previsiones de abastecimiento .
En caso de que se haya concedido una ayuda con arreglo al artículo 3 , la ayuda deberá reintegrarse .
Artículo 9
Aumento significativo del número de solicitudes de certificados de ayuda
Si el estado de ejecución de un plan de previsiones de abastecimiento pone de manifiesto que existe un aumento significativo del número de solicitudes de certificados de ayuda de un producto dado y este aumento puede hacer peligrar la consecución de uno o varios de los objetivos del régimen específico de abastecimiento , Grecia adoptará cuantas medidas sean necesarias , tras consultar a las autoridades de que se trate , para garantizar el abastecimiento de productos esenciales de las islas menores , teniendo en cuenta las disponibilidades y las exigencias de los sectores prioritarios .
Cuando , tras consultar a las autoridades de que se trate , Grecia decida aplicar restricciones a la expedición de certificados , las autoridades competentes aplicarán a todas las solicitudes pendientes un porcentaje uniforme de reducción .
Artículo 10
Fijación de una cantidad máxima por solicitud de certificado
En la medida en que sea estrictamente necesario para evitar desajustes del mercado de las islas menores o actuaciones de carácter especulativo que puedan afectar gravemente al correcto funcionamiento de los regímenes específicos de abastecimiento , las autoridades competentes podrán fijar una cantidad máxima por solicitud de certificado .
Las autoridades competentes informarán de inmediato a la Comisión cuando apliquen el presente artículo .
La notificación contemplada en el presente artículo se realizará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 .
SECCIÓN 3
Exportación y expedición
Artículo 11
Condiciones de exportación y expedición
La exportación y la expedición de productos sin transformar que se hayan beneficiado del régimen específico de abastecimiento o de productos envasados o transformados que contengan productos que se hayan beneficiado del régimen específico de abastecimiento estarán sometidas a las condiciones previstas en los apartados 2 y 3 .
Las cantidades de productos que se hayan beneficiado de una ayuda y sean objeto de una exportación o una expedición volverán a consignarse en el plan de previsiones de abastecimiento y el exportador o expedidor reembolsará la ayuda concedida a más tardar cuando se efectúe la exportación o expedición .
Estos productos no serán expedidos o exportados en tanto no haya tenido lugar el reembolso contemplado en el párrafo primero .
Cuando no sea materialmente posible determinar la cuantía de la ayuda concedida , se considerará que los productos han recibido la ayuda más elevada fijada por la Unión para ellos durante los seis meses previos a la presentación de la solicitud de exportación o expedición .
Esos productos podrán acogerse a una restitución por exportación siempre que se cumplan las condiciones previstas para su concesión .
Las autoridades competentes autorizarán la exportación o la expedición de cantidades de productos transformados distintos de los contemplados en el apartado 2 y en el artículo 12 únicamente cuando el transformador o el exportador certifique que dichos productos no contienen materias primas cuya importación o introducción se haya efectuado en aplicación del régimen específico de abastecimiento .
Las autoridades competentes autorizarán la reexportación o reexpedición de productos sin transformar o productos envasados distintos de los contemplados en el apartado 2 únicamente cuando el consignador certifique que dichos productos no se han acogido al régimen específico de abastecimiento .
Las autoridades competentes efectuarán los controles necesarios para cerciorarse de la veracidad de las declaraciones a que se refieren los párrafos primero y segundo y , en su caso , recuperarán la ventaja concedida .
Artículo 12
Exportaciones y expediciones tradicionales de productos transformados
El transformador que , con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , haya declarado su intención de exportar o expedir en el marco de flujos comerciales tradicionales , a los que se hace referencia en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 229/2013 , productos transformados que contengan materias primas que se hayan acogido al régimen específico de abastecimiento , podrá hacerlo dentro de los límites cuantitativos anuales indicados en el anexo I del presente Reglamento .
Las autoridades competentes expedirán las autorizaciones necesarias para que esas operaciones no superen esas cantidades anuales .
La exportación de los productos a que se refiere el apartado 1 no estará sujeta a la presentación de un certificado de exportación .
SECCIÓN 4
Gestión , controles y seguimiento
Artículo 13
Controles
Los controles administrativos de introducción , exportación y expedición de productos agrícolas serán exhaustivos y constarán de controles cruzados con los documentos contemplados en el artículo 6 , apartado 1 .
Los controles materiales de introducción , exportación y expedición de productos agrícolas que se lleven a cabo en las islas menores se realizarán en una muestra representativa de por lo menos el 5 % de los certificados presentados de conformidad con el artículo 7 .
El Reglamento ( CE ) no 1276/2008 de la Comisión [ 8 ] se aplicará , mutatis mutandis , a estos controles físicos .
En situaciones especiales , la Comisión podrá pedir que se apliquen otros porcentajes de control material .
Artículo 14
Disposiciones nacionales de gestión y seguimiento
Las autoridades competentes adoptarán las disposiciones complementarias necesarias para llevar una gestión y un seguimiento en tiempo real de los regímenes específicos de abastecimiento .
A petición de la Comisión , las autoridades competentes notificarán a la Comisión las medidas que tengan previsto aplicar en virtud del párrafo primero .
CAPÍTULO II
MEDIDAS DE APOYO A LOS PRODUCTOS AGRÍCOLAS LOCALES
Importe de la ayuda y solicitudes de ayuda
Artículo 15
Importe de la ayuda
El importe de la ayuda concedida en virtud de las medidas de fomento de la producción agraria local contempladas en el capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 229/2013 no podrá rebasar los límites máximos establecidos en el artículo 18 de dicho Reglamento .
Las condiciones para la concesión de la ayuda , las líneas de producción agraria y los importes correspondientes se especificarán en los programas que se aprueben de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 229/2013 .
Artículo 16
Presentación de solicitudes
Las solicitudes de ayuda de cada año civil se presentarán a los servicios designados por las autoridades competentes de Grecia con arreglo a los modelos establecidos por estas últimas y durante los periodos que ellas determinen .
Estos periodos se determinarán de forma que se pueda proceder a los controles sobre el terreno que sean necesarios y no podrán extenderse más allá del 28 de febrero del año civil siguiente .
Artículo 17
Corrección de errores manifiestos
Las solicitudes de ayuda podrán ser corregidas en cualquier momento posterior a su presentación en caso de error manifiesto reconocido por la autoridad competente .
Artículo 18
Presentación de solicitudes fuera de plazo
Salvo en casos de fuerza mayor o de circunstancias excepcionales , la presentación de una solicitud de ayuda fuera de los plazos señalados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 dará lugar a una reducción del 1 % por día hábil de los importes a los que el solicitante de ayuda habría tenido derecho si hubiese presentado la solicitud en el plazo previsto .
Si el retraso es de más de 25 días civiles , la solicitud se considerará inadmisible .
Artículo 19
Retirada de solicitudes de ayuda
Las solicitudes de ayuda podrán ser retiradas , total o parcialmente , en cualquier momento .
No obstante , cuando la autoridad competente ya haya informado al solicitante de ayuda de la existencia de irregularidades en la solicitud de ayuda o lo haya avisado de su intención de efectuar un control sobre el terreno y ese control sobre el terreno haya puesto de manifiesto irregularidades , no se permitirá retirar las partes de la solicitud de ayuda afectadas por las mismas .
Las retiradas efectuadas en virtud del apartado 1 colocarán al solicitante en la posición en la que se encontraba antes de presentar la solicitud de ayuda o parte de la misma .
A más tardar el 31 de marzo de cada año se llevará a cabo un análisis de las solicitudes de ayuda retiradas correspondientes al año civil anterior al efecto de determinar los motivos principales y posibles tendencias locales .
Artículo 20
Principios generales
Las verificaciones se realizarán mediante controles administrativos y sobre el terreno .
Los controles administrativos serán exhaustivos e incluirán comprobaciones cruzadas con , entre otros , los datos del sistema integrado de gestión y control previsto en el título V , capítulo II , en el título VI , capítulo II , y en los artículos 47 , 61 y 102 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9].Basándose en un análisis de riesgos efectuado de conformidad con el artículo 22 , apartado 1 , del presente Reglamento , las autoridades competentes efectuarán controles sobre el terreno por muestreo de , como mínimo , el 5 % de las solicitudes de ayuda .
La muestra también deberá representar como mínimo el 5 % de los importes por los que se solicite la ayuda .
Cuando proceda , Grecia utilizará el sistema integrado de gestión y control .
Artículo 21
Controles sobre el terreno
Los controles sobre el terreno se efectuarán sin previo aviso .
No obstante , podrán notificarse con una antelación limitada a lo estrictamente necesario , siempre y cuando no se comprometa el propósito del control .
Salvo en casos debidamente justificados , esa antelación no excederá de 48 horas .
En su caso , los controles sobre el terreno previstos en la presente sección y los demás controles establecidos en la normativa de la Unión se llevarán a cabo simultáneamente .
La solicitud o solicitudes de ayuda de que se trate se desestimarán si los solicitantes de ayuda o sus representantes impiden la ejecución de los controles sobre el terreno .
Artículo 22
Selección de solicitantes de ayuda para los controles sobre el terreno
La autoridad competente seleccionará qué solicitantes de ayuda deben someterse a controles sobre el terreno a partir de un análisis de riesgos y de la representatividad de las solicitudes de ayuda presentadas .
En el análisis de riesgos se tendrán en cuenta , si procede :
el importe de la ayuda ;
el número de parcelas agrícolas y la superficie y , si procede , el número de animales por los que se hayan presentado solicitudes de ayuda , o la cantidad producida , transportada , transformada o comercializada ;
los cambios en comparación con el año anterior ;
los resultados de los controles de años anteriores ;
otros parámetros que defina Grecia .
Para que la muestra sea representativa , Grecia seleccionará de forma aleatoria entre un 20 % y un 25 % del número mínimo de solicitantes de ayuda que deban ser sometidos a controles sobre el terreno .
La autoridad competente mantendrá registros de los motivos que hayan conducido a la selección de cada solicitante de ayuda para los controles sobre el terreno .
El inspector que vaya a proceder al control sobre el terreno será informado oportunamente de esos motivos antes de iniciar el control .
Artículo 23
Informe de inspección
Se redactará un informe de cada control sobre el terreno que se haga en el que se recogerán con precisión los pormenores del mismo .
Este informe contendrá , entre otros , los siguientes datos :
los regímenes de ayuda y las solicitudes que se hayan controlado ;
las personas presentes ;
las parcelas agrícolas controladas , las parcelas agrícolas medidas , los resultados de las mediciones por parcelas agrícolas y las técnicas de medición empleadas ;
el número de animales de cada especie observado y , en su caso , los números de los crotales , las inscripciones en el registro y en la base de datos informatizada de ganado vacuno , los justificantes examinados , los resultados de los controles y , en su caso , las observaciones específicas a que haya lugar acerca de los animales o de sus códigos de identificación ;
las cantidades producidas , transportadas , transformadas o comercializadas que se hayan controlado ;
si se ha avisado al solicitante de ayuda de la visita y , en caso afirmativo , con qué antelación ;
las demás medidas de control que se hayan aplicado .
Se brindará al solicitante de ayuda o a su representante la posibilidad de firmar el informe para certificar su presencia en el control y añadir las observaciones que considere oportunas .
Cuando se detecten irregularidades , el solicitante de ayuda recibirá una copia del informe .
Cuando el control sobre el terreno se efectúe mediante teledetección , Grecia podrá decidir no brindar al solicitante de ayuda o a su representante la posibilidad de firmar el informe de inspección si no se ha detectado ninguna irregularidad durante dicha teledetección .
Reducciones , exclusiones y pagos indebidos
Artículo 24
Reducciones y exclusiones
En caso de discrepancia entre la información declarada en el contexto de las solicitudes de ayuda y los resultados de las inspecciones contempladas en la sección 2 , Grecia aplicará reducciones y exclusiones a la ayuda .
Las reducciones y exclusiones deberán ser efectivas , proporcionales y disuasorias .
Artículo 25
Supuestos de inaplicación de las reducciones y exclusiones
Las reducciones y exclusiones establecidas en el artículo 24 no se aplicarán cuando el solicitante de ayuda haya presentado información objetivamente correcta o demuestre de cualquier manera que no hay ninguna falta por su parte .
Las reducciones y exclusiones no se aplicarán a aquellas partes de las solicitudes de ayuda respecto de las cuales el solicitante de ayuda haya notificado por escrito a la autoridad competente que son incorrectas o han adquirido semejante carácter después de su presentación , siempre y cuando el solicitante de ayuda no haya sido informado de la intención de la autoridad competente de efectuar un control sobre el terreno y esta autoridad no le haya informado antes de la existencia de irregularidades en la solicitud .
Sobre la base de la información facilitada por el solicitante de ayuda a que se refiere el párrafo primero , la solicitud de ayuda se rectificará para reflejar la situación real .
Artículo 26
Recuperación de las cantidades abonadas indebidamente y penalizaciones
En caso de pago indebido , el artículo 80 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión [ 10 ] se aplicará mutatis mutandis .
Cuando el pago indebido obedezca a declaraciones o documentos falsos o sea consecuencia de una negligencia grave del solicitante de ayuda , se aplicará una penalización igual al importe pagado indebidamente más un interés calculado de conformidad con lo dispuesto artículo 80 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 .
Artículo 27
Fuerza mayor y circunstancias excepcionales
En casos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales , a tenor del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 , se aplicará mutatis mutandis el artículo 75 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 28
Pago de las ayudas
Previa comprobación de las solicitudes de ayuda y de los justificantes pertinentes y tras calcular los importes que deben concederse en virtud de los programas a los que se hace referencia en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 229/2013 , las autoridades competentes abonarán las ayudas correspondientes a cada año civil como sigue :
a lo largo de todo el año , en el caso del régimen específico de abastecimiento y de las medidas contempladas en el artículo 3 del Reglamento Delegado ( UE ) no 178/2014 ;
de conformidad con el artículo 75 del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 , en el caso de los pagos directos ;
durante el periodo comprendido entre el 16 de octubre del año en curso y el 30 de junio del año siguiente , en el caso de los demás pagos .
Artículo 29
Indicadores de rendimiento
Cada año , Grecia notificará a la Comisión , por lo menos , los datos relativos a los indicadores de rendimiento establecidos en el anexo II .
Dichos datos se notificarán en el contexto del informe anual de ejecución a que se refiere el artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 229/2013 .
Artículo 30
Notificaciones
En lo que atañe al régimen específico de abastecimiento , las autoridades competentes notificarán a la Comisión , a más tardar el último día del mes siguiente al final de cada trimestre , los datos siguientes , disponibles en esa fecha , relativos a las operaciones realizadas en los meses anteriores en relación con el plan de abastecimiento del año civil de referencia , desglosados por producto y por código NC y , en su caso , por destino específico :
las cantidades desglosadas según su procedencia de la Grecia continental o de otras islas ;
la cuantía de la ayuda y los gastos pagados realmente por producto ;
las cantidades respecto a las cuales no se hayan utilizado los certificados ;
las cantidades exportadas a terceros países o expedidas al resto de la Unión tras su transformación de conformidad con el artículo 11 ;
las transferencias dentro de una cantidad global de una categoría de productos y las modificaciones de los planes de previsiones de abastecimiento durante el periodo ;
el saldo disponible y el porcentaje de utilización .
Los datos contemplados en el párrafo primero se sacarán de los certificados utilizados .
Los datos finales en una notificación posterior relativos al plan de abastecimiento de cada año civil se notificarán a la Comisión a más tardar el 31 de mayo del año siguiente .
En relación con la ayuda a la producción local , Grecia comunicará a la Comisión lo siguiente :
anualmente a más tardar el 30 de abril , las solicitudes de ayuda recibidas con cargo al año civil anterior y la cuantía de las mismas ;
anualmente a más tardar el 31 de julio , las solicitudes de ayuda consideradas subvencionables con cargo al año civil anterior y la cuantía de las mismas .
Las notificaciones contempladas en el presente artículo se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 .
La notificación contemplada en el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 229/2013 también se realizará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 .
Artículo 31
Informe
En el informe previsto en el artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 229/2013 se reseñarán los siguientes elementos , entre otros :
los cambios socioeconómicos y agrarios más significativos ;
un resumen de los datos materiales y financieros disponibles en relación con la aplicación de cada medida , seguido de un análisis de estos datos y , en caso necesario , de una presentación y un análisis del sector de actividad en el que se integre la medida ;
la marcha de las medidas y de las prioridades en la fecha de presentación del informe , en comparación con sus objetivos operativos y específicos , a través de una cuantificación de los indicadores ;
un breve resumen de los principales problemas surgidos en la gestión y aplicación de las medidas , incluidas las conclusiones del análisis a que se refiere el artículo 19 , apartado 3 , del presente Reglamento ;
un análisis del resultado de todas las medidas , teniendo en cuenta sus nexos recíprocos ;
con relación al régimen específico de abastecimiento :
datos sobre la evolución de los precios y la repercusión de la ventaja concedida , junto con un análisis de los mismos , y medidas y controles aplicados para garantizar la repercusión de la ventaja de conformidad con el artículo 4 del presente Reglamento ;
considerando las demás ayudas existentes , un análisis de la proporcionalidad de las ayudas en función de los costes adicionales de transporte a las islas menores , de los precios aplicados y , en el caso de los productos destinados a la transformación o de los insumos agrarios , de los costes adicionales derivados de la insularidad y la situación ultraperiférica ;
el grado de consecución de los objetivos asignados a cada una de las medidas del programa , medido con indicadores objetivos ;
datos sobre el plan anual de abastecimiento de las islas menores , especialmente en lo referente al consumo , la evolución de la cabaña ganadera , la producción y el comercio ;
datos sobre los importes concedidos finalmente para la realización de las medidas del programa de acuerdo con los criterios fijados por Grecia , como , por ejemplo , el número de productores beneficiarios , el número de animales o las superficies que hayan causado derecho a pagos , o el número de explotaciones ayudadas ;
información acerca de la ejecución financiera de cada una de las medidas del programa ;
datos estadísticos de los controles efectuados por las autoridades competentes y , en su caso , de las sanciones que se hayan aplicado ;
los comentarios de Grecia sobre la ejecución del programa ;
los datos anuales sobre los indicadores de rendimiento a que se refiere el artículo 29 del presente Reglamento .
El informe contemplado en el apartado 1 se presentará a la Comisión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 .
Artículo 32
Modificaciones del programa
Las modificaciones que deban hacerse al programa de ayuda contemplado en el capítulo II del Reglamento ( UE ) no 229/2013 deberán presentarse a la Comisión para su aprobación y estarán debidamente motivadas , facilitando , en particular , la siguiente información :
los motivos de los problemas de ejecución que justifiquen la modificación del programa ;
los efectos previstos de la modificación ;
las repercusiones en la financiación y verificación de los compromisos .
Salvo en casos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales , Grecia presentará propuestas de modificación del programa solo una vez por año civil .
Dichas propuestas de modificación deberán ser recibidas por la Comisión , a más tardar , el 30 de septiembre de cada año .
Si la Comisión no plantea objeciones a las modificaciones propuestas , estas se aplicarán a partir del 1 de enero del año siguiente al que fueron notificadas .
Dichas modificaciones podrán aplicarse antes si la Comisión confirma por escrito a Grecia , antes de la fecha contemplada en el párrafo tercero , que las modificaciones notificadas se ajustan a la normativa de la Unión .
Si las modificaciones notificadas no se ajustan a la normativa de la Unión , la Comisión informará a Grecia antes de la fecha contemplada en el párrafo tercero que la modificación notificada no se aplicará hasta que la Comisión reciba una modificación que pueda considerarse conforme con la normativa .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la Comisión evaluará por separado las siguientes propuestas de Grecia y decidirá acerca de su autorización a más tardar en un plazo de cuatro meses a partir de su presentación , de acuerdo con el procedimiento al que se hace referencia en el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 229/2013 :
la introducción en el programa de apoyo de nuevos grupos de productos objeto de ayuda en virtud del régimen específico de abastecimiento o de nuevas medidas para ayudar a la producción agrícola local ; y
el aumento del nivel unitario de ayuda ya aprobado para cada medida existente en más del 50 % del importe aplicable en el momento en que se presenta la propuesta de modificación .
Sin perjuicio del procedimiento previsto en el apartado 1 , Grecia podrá enviar las propuestas de modificaciones previstas en el presente apartado una vez por año civil .
Las propuestas de modificaciones a que se refiere el presente apartado deberán ser recibidas por la Comisión a más tardar el 31 de julio del año anterior a su aplicación .
Las modificaciones así aprobadas se aplicarán a partir del 1 de enero del año siguiente a aquel en que se realizó la propuesta de modificación o a partir de la fecha expresamente indicada en la decisión de aprobación .
Grecia podrá realizar las modificaciones siguientes , sin recurrir al procedimiento establecido en el apartado 1 , a condición de que las notifique a la Comisión :
en el caso de los planes de previsiones de abastecimiento , las modificaciones de hasta el 20 % del nivel individual de ayuda o las modificaciones de las cantidades de productos que pueden acogerse al plan de abastecimiento y , por consiguiente , el importe global de la ayuda asignada para apoyar cada línea de productos ;
en lo que atañe a todas las medidas , ajustes de hasta el 20 % de la dotación financiera de cada medida individual , sin perjuicio de los límites financieros previstos en el artículo 18 del Reglamento ( UE ) no 229/2013 , siempre que tales ajustes se notifiquen a más tardar el 30 de abril del año siguiente al año civil al que se refiere la dotación financiera modificada ; y
cambios derivados de las modificaciones de los códigos y descripciones establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 11 ] empleados para identificar los productos que se benefician de la ayuda , en la medida en que estos cambios no impliquen un cambio de los mismos productos .
Las modificaciones contempladas en el apartado 3 no se aplicarán antes de la fecha en que sean recibidas por la Comisión .
Deberán explicarse y justificarse debidamente , y solo se podrán aplicar una vez al año , excepto en los casos siguientes :
casos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales ;
modificación de las cantidades de productos objeto del régimen de abastecimiento ;
cambios derivados de las modificaciones de los códigos y descripciones establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
A efectos del presente artículo , se entenderá por :
« medida » la agrupación de los regímenes de ayuda y actuaciones necesarias para alcanzar uno o varios objetivos del programa que constituyan una línea para la que se define una asignación financiera en el cuadro financiero al que se hace referencia en el artículo 5 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 229/2013 ;
« grupo de productos » todos los productos que comparten los dos primeros dígitos del código NC conforme a lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo .
Artículo 33
Reducción de anticipos
Sin perjuicio de las normas generales de disciplina presupuestaria , en caso de que la información que envíe Grecia a la Comisión en aplicación de los artículos 30 y 31 sea incompleta o de que no se haya respetado el plazo para enviarla , la Comisión podrá reducir a tanto alzado , y de manera temporal , los anticipos a cuenta de los gastos agrarios .
Artículo 34
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 78 de 20.3.2013 , p. 41 .
Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo , de 18 de septiembre de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las islas menores del mar Egeo y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1914/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las islas menores del mar Egeo ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 64 ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 178/2014 de la Comisión , de 6 de noviembre de 2013 , que completa el Reglamento ( UE ) no 229/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las islas menores del mar Egeo ( Véase la página 1 del presente Diario Oficial . ) .
Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fĳación anticipada para los productos agrícolas ( DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión , de 7 de julio de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión , de 31 de agosto de 2009 , que establece las disposiciones de aplicación de la notificación a la Comisión por los Estados miembros de la información y los documentos relacionados con la ejecución de la organización común de mercados , el régimen de pagos directos , la promoción de los productos agrícolas y los regímenes aplicables a las regiones ultraperiféricas y a las islas menores del Mar Egeo ( DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1276/2008 de la Comisión , de 17 de diciembre de 2008 , sobre el control físico de las exportaciones de productos agrícolas que se beneficien de una restitución o de otros importes ( DO L 339 de 18.12.2008 , p. 53 ) .
Reglamento ( UE ) no 1306/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , sobre la financiación , gestión y seguimiento de la Política Agrícola Común , por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 352/78 , ( CE ) no 165/94 , ( CE ) no 2799/98 , ( CE ) no 814/2000 , ( CE ) no 1290/2005 y ( CE ) no 485/2008 del Consejo ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 549 ) .
Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo en lo referido a la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control en los regímenes de ayuda directa a los agricultores establecidos por ese Reglamento , y normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo referido a la condicionalidad en el régimen de ayuda establecido para el sector vitivinícola ( DO L 316 de 2.12.2009 , p. 65 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común ( DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 ) .
ANEXO I
Cantidades máximas de productos transformados que pueden ser exportadas o expedidas anualmente desde las islas menores del mar Egeo en el marco de flujos comerciales tradicionales
[ Cantidades en kilogramos ( o en litros * ) ]
Código NC
A la Unión
A terceros países
ANEXO II
Indicadores de rendimiento
Objetivo Garantizar el suministro a las islas menores del mar Egeo de productos esenciales para el consumo humano o para la transformación así como su utilización como insumos agrarios :
Indicador 1 Nivel de cobertura ( en % ) del régimen específico de abastecimiento respecto a las necesidades de abastecimiento totales de las islas menores del mar Egeo para determinados productos o grupos de productos incluidos en el plan de previsiones de abastecimiento
Objetivo Garantizar un nivel de precios justo de los productos esenciales para el consumo humano o para la alimentación de los animales :
Indicador 2 Comparación de los precios al consumidor en las islas menores del mar Egeo de determinados productos o grupos de productos cubiertos por el régimen específico de abastecimiento con los precios de productos similares en Grecia continental .
Objetivo Fomentar la producción agrícola local teniendo en cuenta el autoabastecimiento de las islas menores del mar Egeo y el mantenimiento / impulso de las producciones orientadas a la exportación :
Indicador 3 Nivel de cobertura ( en % ) de las necesidades locales de determinados productos importantes producidos localmente .
Objetivo Mantener / impulsar la producción agrícola local :
Indicador 4a Evolución de la superficie agrícola utilizada ( SAU ) en las islas menores del mar Egeo y en Grecia continental .
Indicador 4b Evolución de las unidades de ganado mayor ( UGM ) en las islas menores del mar Egeo y en Grecia continental .
Indicador 4c Evolución de las cantidades de determinados productos agrícolas locales en las islas menores del mar Egeo .
Indicador 4d Evolución de las cantidades de determinados productos transformados en las islas menores del mar Egeo a partir de productos locales .
Indicador 4e Evolución del empleo en el sector agrícola en las islas menores del mar Egeo y en Grecia continental .
Deben determinarse reducciones y exclusiones teniendo en cuenta el principio de proporcionalidad y los problemas especiales derivados en casos de fuerza mayor , circunstancias excepcionales y desastres naturales Tales reducciones y exclusiones deben ser objeto de una gradación proporcional a la gravedad de la irregularidad cometida , pudiendo llegar hasta la total exclusión de uno o varios regímenes de ayuda durante un periodo determinado .
Reglamento ( CE ) no 1931/2005 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 24 de noviembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Reglamento ( CE ) no 1674/2004 de la Comisión
de 24 de septiembre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2799/1999 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión [ 2 ] , los organismos de intervención abrieron una licitación permanente para la venta de leche desnatada en polvo que hubiera entrado a formar parte de las existencias antes del 1 de octubre de 2002 .
Habida cuenta de la cantidad que queda disponible y de la situación del mercado , es conveniente sustituir dicha fecha por la del 1 de julio de 2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 , la fecha de « 1 de octubre de 2002 » se sustituirá por la fecha de « 1 de julio de 2003 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1338/2004 ( DO L 249 de 23.7.2004 , p. 3 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( UE ) no 675/2010 de la Comisión
de 28 de julio de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Especialidades Tradicionales Garantizadas [ Traditionally Farmed Gloucestershire Old Spots Pork ( ETG ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , y en virtud del artículo 19 , apartado 3 , de dicho Reglamento , la solicitud de registro de la denominación « Traditionally Farmed Gloucestershire Old Spots Pork » presentada por el Reino Unido ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , procede registrar la denominación citada .
En la solicitud también se ha pedido la protección prevista en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
Procede conceder tal protección a la denominación « Traditionally Farmed Gloucestershire Old Spots Pork » en la medida en que , a falta de declaración de oposición , no se ha podido demostrar que otros productos agrícolas o alimenticios similares utilicen el nombre de forma legal , notoria y económicamente significativa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Se aplicará la protección prevista en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO C 238 de 3.10.2009 , p. 8 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
REINO UNIDO
Traditionally Farmed Gloucestershire Old Spots Pork ( ETG )
Se reserva el uso del nombre .
Reglamento ( CE ) no 2123/2005 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1555/96 , por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a las peras , los limones , las manzanas y los calabacines
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1555/96 de la Comisión , de 30 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen relativo a la aplicación de los derechos adicionales de importación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , establece un control de la importación de los productos que se recogen en su anexo .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2002 , 2003 y 2004 , procede modificar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a las peras , los limones , las manzanas y los calabacines .
Es necesario , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1555/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
