Las normas sobre los registros previstas por el Reglamento ( CE ) no 436/2009 deben modificarse , a fin de tener en cuenta las nuevas prácticas enológicas autorizadas por el Reglamento ( CE ) no 606/2009 , modificado por el presente Reglamento .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 606/2009 y ( CE ) no 436/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación establecido por el artículo 195 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 606/2009
El anexo I A del Reglamento ( CE ) no 606/2009 se modifica con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Modificación del Reglamento ( CE ) no 436/2009
En el artículo 41 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 436/2009 , se añade la letra w ) siguiente :
la gestión con contactores de membranas de los gases disueltos en el vino . » .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 606/2009 de la Comisión , de 10 de julio de 2009 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo relativo a las categorías de productos vitícolas , las prácticas enológicas y las restricciones aplicables ( DO L 193 de 24.7.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 436/2009 de la Comisión , de 26 de mayo de 2009 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que respecta al registro vitícola , a las declaraciones obligatorias y a la recopilación de información para el seguimiento del mercado , a los documentos que acompañan al transporte de productos y a los registros que se han de llevar en el sector vitivinícola ( DO L 128 de 27.5.2009 , p. 15 ) .
ANEXO
El anexo I A del Reglamento ( CE ) no 606/2009 queda modificado como sigue :
El cuadro se modifica como sigue :
la línea 6 se modifica como sigue :
en la columna 1 , se añade el siguiente guion :
Adición de autolisados de levadura . » ,
en la columna 2 , se añade el texto siguiente :
« Únicamente en la uva fresca , el mosto de uva , el mosto de uva parcialmente fermentado , el mosto de uva parcialmente fermentado procedente de uva pasificada , el mosto de uva concentrado y el vino nuevo aún en proceso de fermentación . » ;
en la línea 10 , el segundo guion se sustituye por el texto siguiente :
materias proteicas de origen vegetal procedentes del trigo , de los guisantes y de las patatas . » ;
se añaden las líneas 51 y 52 siguientes :
Uso de levaduras inactivadas
Gestión con contactores de membranas de los gases disueltos en el vino
Para los productos definidos en los puntos 1 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , 15 y 16 del anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , excepto la adición de dióxido de carbono para los productos definidos en los puntos 4 , 5 , 6 y 8 de dicho anexo . »
Se añade el apéndice 18 siguiente :
« Apéndice 18
Requisitos para la gestión con contactores de membranas de los gases disueltos en el vino
La gestión con contactores de membranas de los gases disueltos en el vino es un método físico de gestión de la concentración de gases disueltos en el vino por mediación de un contactor de membrana ( membrana hidrofóbica ) y de gases utilizados en enología .
PRESCRIPCIONES
Esta técnica puede utilizarse desde que finaliza la fermentación alcohólica hasta el envasado , como alternativa al uso de materiales de burbujeo o como alternativa al uso de sistemas que utilicen el efecto Venturi .
El responsable de la puesta en marcha del proceso deberá ser un enólogo o un técnico cualificado al respecto .
El tratamiento debe ser consignado en el registro contemplado en el artículo 185 quater , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las membranas que se utilicen deberán cumplir los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 y del Reglamento ( UE ) no 10/2011 y las disposiciones nacionales adoptadas para la aplicación de los mismos .
Además deben cumplir con las prescripciones del Codex Enológico Internacional publicado por la OIV . » .
Reglamento ( CE ) no 914/2007 de la Comisión
de 31 de julio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de julio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 61/2011 de la Comisión
de 24 de enero de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2568/91 relativo a las características de los aceites de oliva y de los aceites de orujo de oliva y sobre sus métodos de análisis
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 113 , apartado 1 , letra a ) y su artículo 121 , letra h ) , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2568/91 de la Comisión [ 2 ] define las características físicas y químicas de los aceites de oliva y de los aceites de orujo de oliva , así como los métodos de evaluación de estas características .
Estos métodos y los valores límite relativos a las características de los aceites deben actualizarse teniendo en cuenta la opinión de los expertos químicos y en consonancia con los trabajos efectuados en el marco del Consejo Oleícola Internacional .
Concretamente , habida cuenta de que los expertos químicos han concluido que el contenido de ésteres etílicos de los ácidos grasos ( FAEEs ) y de ésteres metílicos de los ácidos grasos ( FAMEs ) es un parámetro útil de calidad para los aceites de oliva vírgenes extra , es conveniente incluir los valores límite de estos ésteres , así como un método para la determinación de su contenido .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CEE ) no 2568/91 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2568/91 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , apartado 1 , se añade el guión siguiente :
para la determinación del contenido en ceras y en ésteres metílicos y etílicos de los ácidos grasos mediante cromatografía de gases con columna capilar , el método previsto en el anexo XX . » .
En el índice de los anexos , se añade el siguiente :
« Anexo XX :
Método para la determinación del contenido en ceras y en ésteres metílicos y etílicos de los ácidos grasos mediante cromatografía de gases con columna capilar » .
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Se añade el anexo XX , tal como figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
Los productos que se hayan fabricado y etiquetado legalmente en la Unión o se hayan importado legalmente a la Unión y despachado a libre práctica antes del 1 de abril de 2011 podrán comercializarse hasta que se agoten sus existencias .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 248 de 5.9.1991 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO I
CARACTERÍSTICAS DE LOS ACEITES DE OLIVA
Notas :
Los resultados de los análisis deben expresarse indicando el mismo número de decimales que el previsto para cada característica .
La última cifra expresada deberá redondearse hacia arriba si la cifra siguiente es superior a 4 .
Es suficiente con que una sola de las características no se ajuste a los valores indicados para que el aceite cambie de categoría o se declare no conforme en cuanto a su pureza .
Las características indicadas con un asterisco ( * ) , relativas a la calidad del aceite , implican lo siguiente :
en el caso del aceite de oliva lampante , pueden no respetarse simultáneamente los límites correspondientes ;
en el caso de los aceites de oliva vírgenes , el incumplimiento de al menos uno de estos límites supondrá un cambio de categoría , aunque seguirán clasificándose en una de las categorías de los aceites de oliva vírgenes .
Las características indicadas con dos asteriscos ( * * ) , relativas a la calidad del aceite , implican que , en el caso de todos los aceites de orujo de oliva , pueden no respetarse simultáneamente los límites correspondientes . »
Categoría
Ésteres metílicos de los ácidos grasos ( FAMEs ) y ésteres etílicos de los ácidos grasos ( FAEEs )
Acidez
Índice de peróxidos
Ceras
Monopalmitato de 2-glicerilo
Estigmasta- dieno
Diferencia ECN42 ( HPLC ) y ECN42
( cálculo teórico )
Evaluación organoléptica
Mediana del defecto ( Md ) ( * )
Mediana del atributo frutado ( Mf ) ( * )
Aceite de oliva virgen extra
Σ FAMEs + FAEEs ≤ 75 mg / kg o 75 mg / kg < Σ FAMEs + FAEEs ≤ 150 mg / kg y ( FAEEs / FAMEs ) ≤ 1,5
≤ 0,9 si % acido palmítico total ≤ 14 %
≤ 1,0 si % acido palmítico total > 14 %
Aceite de oliva virgen
Md ≤ 2,5
Aceite de oliva lampante
Md > 2,5 [ 2 ]
≤ 1,1 si % acido palmítico total > 14 %
Aceite de oliva refinado
Aceite de oliva ( compuesto de aceites de oliva refinados y de aceites de oliva vírgenes )
Aceite de orujo de oliva bruto
Aceite de orujo de oliva refinado
Aceite de orujo de oliva
Contenido de ácidos [ 5 ]
Sumas de los isómeros transoleicos
Sumas de los isómeros translino- leicos + translinolénicos
Composición de los esteroles
Esteroles totales
Eritrodiol y uvaol
Mirístico
Linolénico
Araquídico
Eicosenoico
Behénico
Lignocérico
Colesterol
Brasicasterol
Estigmasterol
Delta-7- estigmastenol
Suma de isómeros que podrían separarse ( o no ) mediante columna capilar .
O cuando la mediana de los defectos es inferior o igual a 3,5 y la mediana del atributo frutado es igual a 0 .
Los aceites con un contenido en ceras comprendido entre 300 mg / kg y 350 mg / kg se consideran aceite de oliva lampante si el contenido de alcoholes alifáticos totales es inferior o igual a 350 mg / kg o si el porcentaje de eritrodiol y uvaol es inferior o igual a 3,5 .
Los aceites con un contenido en ceras comprendido entre 300 mg / kg y 350 mg / kg se consideran aceite de orujo de oliva bruto si el contenido de alcoholes alifáticos totales es superior a 350 mg / kg y si el porcentaje de eritrodiol y uvaol es superior a 3,5 .
Contenido de otros ácidos grasos ( % ): palmítico : 7,5 - 20,0 ; palmitoleico : 0,3 - 3,5 ; heptadecanoico : ≤ 0,3 ; heptadecenoico : ≤ 0,3 ; esteárico : 0,5 - 5,0 ; oleico : 55,0 - 83,0 ; linoleico : 3,5 - 21,0 .
Suma de : delta-5,23-estigmastadienol + clerosterol + beta-sitosterol + sitostanol + delta-5-avenasterol + delta-5,24-estigmastadienol .
ANEXO II
ANEXO XX
Método para la determinación del contenido en ceras y en ésteres metílicos y etílicos de los ácidos grasos mediante cromatografía de gases con columna capilar
OBJETO
El presente método describe un procedimiento para la determinación del contenido en ceras y en ésteres metílicos y etílicos de los ácidos grasos de los aceites de oliva .
Las ceras y los ésteres de alquilo se separan en función del número de átomos de carbono .
El método se recomienda como herramienta para distinguir entre el aceite de oliva y el aceite de orujo de oliva , y como parámetro cualitativo para los aceites de oliva vírgenes extra , ya que permite detectar las mezclas fraudulentas de aceites de oliva vírgenes extra con aceites de menor calidad , ya sean vírgenes , lampantes o desodorizados .
PRINCIPIO
La grasa , a la que se habrá añadido el adecuado patrón interno , se fracciona mediante cromatografía con columna de gel de sílice hidratado .
La fracción eluida en primer lugar en las condiciones de ensayo ( con polaridad inferior a la de los triglicéridos ) se recupera y se analiza directamente mediante cromatografía de gases con columna capilar .
APARATOS
Matraz Erlenmeyer de 25 ml .
Columna de vidrio para cromatografía líquida , de 15 mm de diámetro interior y 30-40 cm de altura , provista de una llave adecuada .
Cromatógrafo de gases apto para columna capilar , provisto de un sistema de introducción directa en la columna , constituido por :
Cámara termostática con programador de temperatura .
Inyector en frío para introducción directa en la columna .
Detector de ionización de llama y convertidor-amplificador .
Registrador-integrador ( nota 1 ) apto para funcionar con el convertidor-amplificador ( 3.3.3 . ) , con tiempo de respuesta inferior o igual a un segundo y velocidad del papel variable .
Nota 1 :
También se pueden utilizar sistemas informatizados que prevean la obtención de los datos de la cromatografía de gases mediante ordenador .
Columna capilar de sílice fundida ( para el análisis de las ceras y de los ésteres metílicos y etílicos ) , de 8 a 12 m de longitud y de 0,25 a 0,32 mm de diámetro interior , con recubrimiento interno de fase líquida ( nota 2 ) de espesor uniforme comprendido entre 0,10 y 0,30 μm .
Nota 2 :
Hay comercializadas fases líquidas listas para su uso , como la SE-52 o la SE-54 .
Microjeringa para introducción directa en la columna , de 10 μl , provista de aguja cementada .
Vibrador eléctrico .
Rotavapor .
Horno de mufla .
Balanza analítica con una precisión de + 0,1 mg .
Cristalería normal de laboratorio .
REACTIVOS
Gel de sílice con granulometría comprendida entre 60 y 200 μm .
El gel de sílice debe mantenerse un mínimo de 4 horas en el horno de mufla a 500 °C . Tras su enfriamiento , se añade un 2 % de agua respecto a la cantidad de gel de sílice utilizada . Se agita bien para homogeneizar la masa .
Se mantiene en el desecador durante al menos 12 horas antes de su uso .
n-hexano , para cromatografía o análisis de residuos ( ha de comprobarse la pureza ) .
ADVERTENCIA : Riesgo de inflamación de los vapores .
Mantener alejado de fuentes de calor , chispas y llamas desnudas .
Mantener en recipientes bien cerrados .
Utilizar con la ventilación adecuada .
Evitar la acumulación de vapores y eliminar toda posible causa de incendio , como calentadores o aparatos eléctricos no fabricados con material antiinflamable .
Nocivo por inhalación : puede dañar las células del sistema nervioso .
Evitar respirar los vapores .
Utilizar , si es preciso , un aparato respirador adecuado .
Evitar todo contacto con los ojos y la piel .
Éter etílico , para cromatografía .
ADVERTENCIA : Altamente inflamable y moderadamente tóxico .
Irritante para la piel .
Nocivo por inhalación .
Puede dañar los ojos .
Puede tener efectos retardados .
Riesgo de formación de peróxidos explosivos .
Riesgo de inflamación de los vapores .
No evaporar hasta sequedad total o cuasi total .
La adición de agua o de cualquier otro agente reductor adecuado puede reducir la formación de peróxidos .
No ingerir .
Evitar el contacto prolongado o repetido con la piel .
n-heptano , para cromatografía , o isooctano .
ADVERTENCIA : Inflamable .
Solución patrón de araquidato de laurilo ( nota 3 ) al 0,05 % ( m / V ) en heptano ( patrón interno para ceras ) .
Nota 3 :
También puede utilizarse palmitato de palmitilo , estearato de miristilo o laureato de araquidilo .
Solución patrón de heptadecanoato metílico al 0,02 % ( m / V ) en heptano ( patrón interno para ésteres metílicos y etílicos ) .
Sudán 1 ( 1-fenil-azo-2-naftol )
Gas portador : hidrógeno o helio puro , para cromatografía de gases .
ADVERTENCIA
Mantener alejado de fuentes de calor , chispas , llamas desnudas o aparatos eléctricos no fabricados con material antiinflamable .
Asegurarse de que la válvula de la bombona esté bien cerrada cuando no esté en uso .
Utilizar exclusivamente con un reductor de presión .
Destensar el muelle del reductor antes de abrir la válvula de la bombona .
Mantenerse alejado del orificio de salida del gas de la bombona al abrir la válvula .
No transferir el hidrógeno de una bombona a otra .
No mezclar gases en la bombona .
Asegurarse de que las bombonas no puedan caerse .
Mantener las bombonas alejadas del sol o de fuentes de calor .
No almacenar en ambiente corrosivo .
No utilizar bombonas dañadas o sin etiquetar .
Aire : gas comprimido a alta presión .
Reduce el oxígeno disponible para la respiración .
Mantener cerrada la bombona .
No entrar en los locales de almacenaje si no están bien ventilados .
No transferir el gas de una bombona a otra .
No inhalar .
Utilizar exclusivamente para usos técnicos .
Gases auxiliares :
hidrógeno puro , para cromatografía de gases ;
aire puro , para cromatografía de gases .
Utilizar con precaución en presencia de sustancias combustibles , ya que la temperatura de autoignición de la mayoría de los compuestos orgánicos en el aire se reduce considerablemente a alta presión .
Utilizar exclusivamente con un reductor de presión .
No inhalar ni utilizar para aparatos respiradores el aire destinado a usos técnicos .
PROCEDIMIENTO
Preparación de la columna cromatográfica
Proceder a la suspensión de 15 g de gel de sílice ( 4.1 . ) en el n-hexano ( 4.2 . ) e introducirlo en la columna ( 3.2 . ) .
Permitir la sedimentación espontánea .
Completar la sedimentación con ayuda de un vibrador eléctrico ( 3.5 . ) para obtener una capa cromatográfica más homogénea .
Hacer pasar 30 ml de n-hexano para eliminar posibles impurezas .
Pesar exactamente con la balanza de precisión ( 3.8 . ) 500 mg de la muestra con el matraz Erlenmeyer de 25 ml ( 3.1 . ) . Añadir la cantidad adecuada de patrón interno ( 4.5 . ) en función del contenido de ceras previsto . Por ejemplo , añadir 0,1 mg de araquidato de laurilo si se trata de aceite de oliva y entre 0,25 y 0,5 mg si se trata de aceite de orujo , y 0,05 de heptadecanoato metílico en el caso de los aceites de oliva ( 4.6 . ) .
Transferir la muestra así preparada a la columna cromatográfica con ayuda de dos porciones de 2 ml cada una de n-hexano ( 4.2 . ) .
Dejar fluir el disolvente hasta 1 mm por encima del nivel superior del absorbente .
Nota 4 :
La mezcla n-hexano / éter etílico ( 99:1 ) debe prepararse a diario .
Nota 5 :
Para controlar visualmente la correcta elución de las ceras , puede añadirse a la muestra de solución 100 μl de colorante Sudán I , al 1 % , en la mezcla de elución
El tiempo de retención del colorante se encuentra entre el de las ceras y el de los triglicéridos .
Por tanto , cuando la coloración llega al fondo de la columna cromatográfica hay que suspender la elución por haberse eluido ya todas las ceras .
Evaporar las fracciones resultantes en el rotavapor ( 3.6 . ) hasta eliminar prácticamente todo el disolvente .
Eliminar los 2 últimos ml del disolvente con ayuda de una corriente débil de nitrógeno .
Tomar la fracción que contiene los ésteres metílicos y etílicos diluidos en 2 a 4 ml de n-heptano o isooctano .
Análisis por cromatografía de gases
Operaciones preliminares
Instalar la columna en el cromatógrafo de gases ( 3.3 ) , conectando el terminal de entrada al sistema de la columna y el terminal de salida al detector .
Efectuar los controles generales del cromatógrafo de gases ( funcionamiento de los circuitos de gas , eficacia del detector y del registrador , etc. ) .
Si la columna se utiliza por vez primera , es conveniente acondicionarla .
Hacer pasar a través de la columna una corriente ligera de gas y , a continuación , encender el cromatógrafo de gases .
Calentar gradualmente hasta alcanzar , al cabo de unas cuatro horas , una temperatura de 350 °C .
Mantener esta temperatura durante al menos 2 horas ; a continuación , ajustar el aparato a las condiciones de trabajo ( regulación del flujo de gas , encendido de la llama , conexión con el registrador electrónico [ 3.3.4 . ] , regulación de la temperatura de la cámara termostática para la columna , regulación del detector , etc. ) .
Registrar la señal con una sensibilidad al menos 2 veces superior a la prevista para efectuar el análisis .
El trazado de la línea de base deberá ser lineal , sin picos de ningún tipo ni deriva .
Una deriva rectilínea negativa indica que las conexiones de la columna no son correctas ; una deriva positiva indica que la columna no ha sido acondicionada adecuadamente .
Elección de las condiciones operativas para las ceras y los ésteres etílicos y metílicos ( nota 6 )
En términos generales , las condiciones operativas serán las siguientes :
temperatura de la columna : 20 °C / minuto 5 °C / minuto
Al inicio 80 °C ( 1 ’ )
temperatura del detector 350 °C ;
cantidad inyectada 1 μl de la solución de n-heptano ( 2-4 ml ) ;
gas portador helio o hidrógeno a la velocidad lineal óptima para el gas seleccionado ( ver Apéndice A ) ;
sensibilidad del instrumento capaz de responder a las condiciones anteriores .
Nota 6 :
Por lo elevado de la temperatura final , se admite una deriva positiva que no debe ser superior al 10 % del fondo de la escala .
Estas condiciones pueden modificarse en función de las características de la columna y del cromatógrafo de gases , al objeto de obtener la separación de todas las ceras y de los ésteres etílicos y metílicos de los ácidos grasos , una resolución satisfactoria de los picos ( ver figuras 2 , 3 y 4 ) y un tiempo de retención del patrón interno araquidato de laurilo de 18 ± 3 minutos .
El pico más representativo de las ceras debe medir al menos un 60 % del fondo de la escala , mientras que el patrón interno heptadecanoato metílico de los ésteres metílicos y etílicos debe alcanzar la totalidad del fondo de la escala .
Los parámetros de integración de los picos deben calcularse de modo que se logre una evaluación correcta de las áreas de los picos examinadas .
Realización del análisis
Tomar 10 μl de la solución con ayuda de la microjeringa de 10 μl ; tirando del émbolo de la jeringa hasta que la aguja esté vacía .
Introducir la aguja en el sistema de inyección y después de 1-2 segundos inyectar rápidamente ; al cabo de unos 5 segundos , extraer lentamente la aguja .
Llevar a cabo el registro hasta la total elución de las ceras o los estigmastadienos , según la fracción analizada .
La línea de base debe satisfacer siempre las condiciones exigidas .
Identificación de los picos
La identificación de los distintos picos debe efectuarse a partir de los tiempos de retención , comparándolos con mezclas de ceras analizadas en las mismas condiciones y cuyos tiempos de retención sean conocidos .
Los ésteres de alquilo se identifican a partir de mezclas de ésteres metílicos y etílicos de los principales ácidos grasos del aceite de oliva ( palmítico y oleico ) .
La figura 1 representa un cromatograma de las ceras de un aceite de oliva virgen .
Determinación cuantitativa de las ceras
Calcular con ayuda del integrador las áreas de los picos correspondientes al patrón interno araquidato de laurilo y a los ésteres alifáticos de C40 a C46 .
Determinar el contenido total en ceras sumando las ceras de cada uno de los ésteres , en mg / kg de materia grasa , aplicando la siguiente fórmula :
Ceras , mg / kg = Σ Ax
siendo :
área del pico de cada éster , en milímetros cuadrados ;
área del pico del patrón interno araquidato de laurilo , en milímetros cuadrados ;
masa del patrón interno araquidato de laurilo que se ha añadido , en miligramos ;
m masa de la muestra tomada para la determinación , en gramos .
Determinación cuantitativa de los ésteres metílicos y etílicos
Calcular con ayuda del integrador las áreas de los picos correspondientes al patrón interno heptadecanoato metílico y a los ésteres metílicos y etílicos de los ácidos grasos C16 y C18 .
Determinar el contenido en cada uno de los ésteres de alquilo , en mg / kg de materia grasa , aplicando la siguiente fórmula :
Ésteres , mg / kg = Ax
área del pico de cada éster C16 y C18 , en milímetros cuadrados ;
área del pico del patrón interno heptadecanoato metílico , en milímetros cuadrados ;
masa del patrón interno heptadecanoato metílico que se ha añadido , en miligramos ;
EXPRESIÓN DE LOS RESULTADOS
Indicar la suma de los contenidos de las distintas ceras de C40 a C46 ( nota 7 ) , en mg / kg de materia grasa .
Indicar la suma de los contenidos de los ésteres metílicos y etílicos de C16 a C18 y el total de ambos .
Los resultados deben redondearse al mg / kg más próximo .
Nota 7 :
Los componentes que se deben cuantificar hacen referencia a los picos con un número par de carbonos , comprendidos entre los ésteres C40 y C46 , según el ejemplo del cromatograma de las ceras del aceite de oliva indicado en la figura siguiente .
Si el éster C46 aparece dos veces , para identificarlo conviene analizar la fracción de las ceras de un aceite de orujo de oliva en que el pico C46 sea fácil de identificar por ser claramente predominante .
Indicar la relación entre ésteres etílicos y ésteres metílicos
Figura 1
Cromatograma de gas de las ceras de un aceite de oliva [ 1 ]
picos de los ésteres metílicos y etílicos de los ácidos grasos con un tiempo de retención de entre 5 y 8 minutos
Leyenda :
Araquidato de laurilo
1 Ésteres diterpénicos
2 + 2′ Ésteres C40
3 + 3′ Ésteres C42
4 + 4′ Ésteres C44
5 Ésteres C46
6 Ésteres de esteroles y alcoholes triterpénicos
Figura 2
Ésteres metílicos , ésteres etílicos y ceras en un aceite de oliva virgen
1 Metilo C16
2 Etilo C16
3 Heptadecanoato metílico P.I.
4 Metilo C18
5 Etilo C18
6 Escualeno
7 Araquidato de laurilo P.I.
A Ésteres diterpénicos
B Ceras
C Ésteres esterólicos y ésteres triterpénicos
Figura 3
Ésteres metílicos , ésteres etílicos y ceras en un aceite de oliva virgen extra
1 Heptadecanoato metílico P.I.
2 Metilo C18
3 Etilo C18
4 Escualeno
5 Araquidato de laurilo P.I.
Figura 4
Parte de un cromatograma de un aceite de oliva virgen extra y del mismo aceite con aceite desodorizado
1 Miristato metílico P. I.
2 Palmitato metílico
3 Palmitato etílico
4 Heptadecanoato metílico P.I.
5 Linoleato metílico
6 Oleato metílico
7 Estearato metílico
8 Linoleato etílico
9 Oleato etílico
10 Estearato etílico
Tras la elución de los ésteres de esteroles , el trazado cromatográfico no debe presentar picos significativos ( triglicéridos ) .
Apéndice A
Determinación de la velocidad lineal del gas
Inyectar de 1 a 3 μl de metano ( o propano ) en el cromatógrafo de gases después de haberlo ajustado a las condiciones de trabajo normales .
Cronometrar el tiempo que tarda el gas en recorrer la columna , desde el momento de su inyección hasta la aparición del pico ( tM ) .
La velocidad lineal , en cm / s , viene dada por la fórmula L / tM , siendo L la longitud de la columna expresada en cm y tM el tiempo cronometrado en segundos .
Con el fin de establecer un período de adaptación a las nuevas normas , permitir la implantación de los medios necesarios para su aplicación y no perturbar las transacciones comerciales , conviene aplicar las modificaciones aportadas por el presente Reglamento a partir del 1 de abril de 2011 .
Por los mismos motivos , es conveniente establecer que los aceites de oliva y de orujo de oliva fabricados y etiquetados legalmente en la Unión o importados legalmente a la Unión y despachados a libre práctica antes de la citada fecha puedan comercializarse hasta que se agoten sus existencias .
Hidrógeno : altamente inflamable bajo presión .
Helio : gas comprimido a alta presión .
ADVERTENCIA
Hacer pasar más n-hexano / éter etílico en una proporción de 99:1 y recoger 220 ml manteniendo un flujo aproximado de 15 gotas cada 10 segundos ( esta fracción contiene los ésteres metílicos y etílicos , y las ceras ) ( notas 4 y 5 ) .
Las figuras 2 y 3 representan los cromatogramas de dos aceites de oliva vírgenes extra vendidos en el comercio , uno con ésteres metílicos y etílicos y otro no . La figura 4 representa los cromatogramas de un aceite de oliva virgen extra de calidad óptima y del mismo aceite con un 20 % de aceite desodorizado .
Reglamento ( UE ) no 845/2010 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico al este del meridiano 45 ° O y en el Mar Mediterráneo por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que están matriculados en el mismo , a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar las capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado Miembro
Población
Especie
Atún rojo ( Thunnus thynnus )
Zona
Océano Atlántico al este del meridiano 45 ° O y Mar Mediterráneo
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 482/2012 de la Comisión
de 7 de junio de 2012
por el que se aprueban modificaciones de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Tettnanger Hopfen ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Alemania de modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Tettnanger Hopfen » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 415/2010 de la Comisión [ 2 ] .
La finalidad de la solicitud es modificar el pliego de condiciones .
Se autorizan nuevos sistemas de entutorado por motivos económicos .
Se ajusta el período de corte para propiciar una mayor adaptación a factores meteorológicos cada vez más desfavorables .
Se autoriza el empleo de herbicidas con los nuevos sistemas de entutorado para aumentar la cantidad de agua disponible para las plantas de lúpulo .
Se modifica la temperatura máxima de secado , que pasa a ser de 65 °C , al disponerse de nuevos datos científicos que lo aconsejan .
La Comisión ha examinado la modificación citada y llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión puede aprobarla sin ajustarse al procedimiento descrito en los artículos 5 , 6 y 7 de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifica el pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Tettnanger Hopfen » con arreglo a lo indicado en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
En el anexo II del presente Reglamento figura el documento único en el que se exponen los principales elementos del pliego de condiciones .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 119 de 13.5.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Se aprueba la modificación siguiente del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Tettnanger Hopfen » :
Método de obtención :
Se suprimen íntegramente la cuarta , la quinta y la sexta frases siguientes :
El productor de « Tettnanger Hopfen » no puede empezar sus trabajos hasta la primavera , a diferencia de lo que sucede en otras zonas de producción , donde el anclaje de los tutores se efectúa ya durante el invierno .
Esto se debe a los sistemas de tutorado , que son específicos de cada zona . Mientras que en otras zonas predominan las instalaciones de gran capacidad ( sistema en una fila ) , en Tettnang primero se forma con seis filas una sección ( Fach ) y después viene el carril .
Explicación : La introducción de nuevos sistemas de entutorado ( diferentes ) obedece a motivos económicos pues , entre otras cosas , facilitan la utilización de maquinaria .
En la séptima frase , se sustituyen las palabras « Desde principios a mediados de abril » por las palabras « Desde principios de marzo hasta mediados de abril » .
Explicación : Alargar el período de corte permite una mayor adaptación a factores meteorológicos cada vez más desfavorables como consecuencia del cambio climático y una mejor utilización de la mano de obra .
Se suprimen íntegramente las frases decimosexta y decimoséptima siguientes :
Una particularidad es que , a partir de la fase de floración , se forma una cubierta de hierba ( a diferencia de lo que sucede en otras zonas de cultivo , no se pueden aplicar herbicidas por un compromiso propio ) , con lo que no deben efectuarse más medidas de laboreo del suelo .
Así se evitan la compactación del suelo y la erosión hídrica , y se favorece la formación de humus .
Explicación : Puede ocurrir que , con los nuevos sistemas de entutorado , sea necesario emplear herbicidas .
Ello se producirá únicamente en los raros casos de aparición de malas hierbas en grandes cantidades y es imprescindible para aumentar la cantidad de agua disponible para las plantas de lúpulo .
Así pues , no es previsible que se produzca una merma en la calidad del lúpulo .
En la vigésima frase , se sustituye « 62 °C » por « 65 °C » .
Explicación : Datos científicos recientes indican que puede ser necesario aplicar una temperatura máxima de secado de 65 °C .
Este incremento corresponde a las condiciones generales del contrato de entrega de lúpulo pues , en efecto , el cuadro relativo a la calidad del lúpulo alemán precisa que el lúpulo bruto debe secarse a una temperatura comprendida entre 60 y 65 °C .
Además , secar el lúpulo a una temperatura más elevada mejora la eficiencia energética .
Esta operación no incide negativamente en el aroma sutil del lúpulo .
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
« TETTNANGER HOPFEN »
No CE : DE-PGI-0105-0528-03.11.2011
IGP ( X ) DOP ( )
Denominación
« Tettnanger Hopfen »
Estado miembro o tercer país
Alemania
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Clase 1.8 . Otros productos del anexo I del Tratado ( especias , etc. )
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
Botánica : El lúpulo ( Humulus lupulus ) pertenece a la familia de las cannabáceas ( cannabaceae ) , del orden de las urticales ( urticales ) .
Es una especie dioica , lo cual significa que cada planta solo da flores femeninas o flores masculinas .
El que se cultiva es el « lúpulo femenino » , de cuyas flores se forman los conos .
La protección en virtud del Reglamento ( CE ) no 510/2006 se debe aplicar solo a los conos del lúpulo femenino ( lúpulo fresco ) y a los productos resultantes de su transformación , en particular en este caso a los granulados y extractos de lúpulo .
El cono de lúpulo consiste en brácteas , bractéolas , pedúnculo y eje , y contiene los componentes del « Tettnanger Hopfen » que son útiles para la elaboración de la cerveza .
El lúpulo es una planta de día corto , es decir , el crecimiento longitudinal se produce cuando la duración de los días va aumentando ( día largo ) , pero la floración tiene lugar a partir del 21 de junio , aproximadamente , cuando la duración de los días disminuye ( día corto ) .
El « Tettnanger Hopfen » , debido al carácter favorable de los factores locales ( suelo , cantidad de precipitaciones y temperaturas medias ) respecto a los de otras regiones de cultivo , alcanza una altura de hasta 8,30 m , mientras que los soportes de las demás regiones suelen tener entre 7 y 7,50 m de altura .
Es de crecimiento rápido ( hasta 30 cm al día ) y dextrógira .
Se definen como « Tettnanger Hopfen » diversas variedades aromáticas procedentes de la región de cultivo de Tettnang .
Utilización : El « Tettnanger Hopfen » se utiliza casi exclusivamente ( alrededor del 99 % ) para la elaboración de cerveza , mientras que una pequeña fracción se destina a la farmacia .
El « Tettnanger Hopfen » llega a los clientes sobre todo en la forma transformada de granulado y , en menor proporción , en la de extracto de lúpulo , ya que en la extracción se pueden perder valiosas sustancias aromáticas del « Tettnanger Hopfen » .
Componentes : Los componentes más valiosos del lúpulo son las sustancias amargas ( resinas de la lupulina ) , las sustancias aromáticas ( aceites esenciales ) y los taninos ( polifenoles ) .
Tettnang se define de hecho como la región del cultivo de lúpulo aromático .
El « Tettnanger Hopfen » debe su fama mundial sobre todo a las exquisitas sustancias aromáticas , entre las que se cuentan más de 300 componentes de aceites esenciales ( el denominado « aroma del lúpulo » ) .
Las descripciones del aroma del « Tettnanger Frühhopfen » se encuentran en el registro de : perfume de flor , agrio , afrutado , a grosellas , dulzón y especiado .
El aroma del lúpulo cultivado en la región de Tettnang se describe en su impresión general como « armonioso , pleno y suave » .
Junto a esta descripción , las variedades comerciales de lúpulo se clasifican oficialmente como « feinstes Aroma , Aroma , Bitterstoffhopfen , Hochalphahopfen » ( aroma supremo , aroma , lúpulo amargo , lúpulo de elevado contenido en alfa ) .
El 96 % del « Tettnanger Hopfen » ( variedades Tettnanger y Hallertauer ) se incluye en el grupo feinstes Aroma , mientras que el 4 % restante ( Perle y Hallertauer Tradition ) está en el grupo Aroma .
Como no es posible evaluar sensorialmente muchos de los 300 componentes aromáticos , sigue siendo importante la impresión subjetiva del aroma en los responsables y los compradores de las fábricas de cerveza ( para hacer la clasificación , el comprador introduce la nariz en el lúpulo ) .
Los expertos del sector pueden definir en este contexto el « Tettnanger Hopfen » como el lúpulo más exquisito .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
La producción de lúpulo crudo , hasta el envasado de los conos , el sellado y la certificación en el almacén local de sellado , se efectúa íntegramente en la zona geográfica delimitada .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
Normas especiales sobre el etiquetado
Descripción sucinta de la zona geográfica
La zona geográfica corresponde a la región de cultivo de Tettnang .
En ella se incluyen :
en el distrito del lago de Constanza , los municipios de Eriskirch , Friedrichshafen , Hagnau am Bodensee , Immenstaad am Bodensee , Kressbronn am Bodensee , Langenargen , Markdorf , Meckenbeuren , Neukirch , Oberteuringen y Tettnang ;
en el distrito de Ravensburg , los municipios de Achberg , Amtzell , Berg , Bodnegg , Grünkraut , Ravensburg , Wangen im Allgäu ( territorio de los antiguos municipios de Neuravensburg y Schomburg ) ;
en el distrito de Lindau ( lago de Constanza ) , los municipios de Bodolz , Lindau ( lago de Constanza ) , Nonnenhorn y Wasserburg ( lago de Constanza ) .
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
La primera mención del cultivo del lúpulo en la región de Tettnang está documentada en 1150 ( P. Heidtmann , Grünes Gold , 1994 , p. 12 ) .
En 1838 , había en la antigua circunscripción de Tettnang catorce fábricas de cerveza ( v. Memminger , Beschreibung des Oberamts Tettnang , 1838 , p. 62 ) , de las que tres se encontraban en la ciudad de Tettnang .
Tres años más tarde , en 1841 , ya eran seis ( P. Heidtmann , Grünes Gold , 1994 , p. 13 ) .
Los dueños de estas fábricas cultivaban su propio lúpulo .
El cultivo sistemático se efectúa a partir de 1844 , año en que lo introdujo el médico titular de Tettnang , Johann Nepomuk von Lentz , junto con ocho vecinos de esa ciudad , inspirados por la proximidad de la región climática del vino ( P. Heidtmann , Grünes Gold , 1994 , p. 15 ) .
La gran expansión de la superficie , que por el norte llegó pronto a unirse con la antigua zona de cultivo alrededor de Altshausen ( a partir de 1821 , aproximadamente ; P. Heidtmann , Grünes Gold , 1994 , p. 14 ) , se produjo a partir de 1860 ( 1864 = 91 ha , 1866 = 160 ha , 1875 = 400 ha , 1914 = 630 ha ; P. Heidtmann , Grünes Gold , 1994 , p. 22 y ss . ) .
El « Tettnanger Hopfen » se cultiva exclusivamente en las denominadas gravas de terrazas bajas , de la morrena reciente de la glaciación de Würm , en la cuenca del Schussen , a lo largo del Argen y sus orillas de la época glacial .
Esta formación edafológica , con corrientes de aguas subterráneas más hondas , le permite echar raíces profundas ( de hasta 2 m ) .
Al mismo tiempo , de esta manera tiene lugar una aportación continua de humedad , incluso en períodos de sequía extrema .
El clima templado y moderado que reina aquí , a una altitud de entre 400 y 600 m sobre el nivel del mar , suavizado por el Lago de Constanza , desempeña también un papel fundamental en la formación del aroma .
El « Tettnanger Hopfen » se encuentra con unas condiciones climáticas únicas ( valores medios de la temperatura media anual , horas de insolación y volumen de precipitaciones ) .
Así , por ejemplo , los valores medios de los últimos 30 años ( situación en 2009 ) , con una temperatura de 9,4 °C , casi 1800 horas de insolación y una cantidad de precipitaciones de 1136 mm , se encuentran muy por encima de los valores medios correspondientes a esos 30 años en las demás zonas de cultivo de Alemania .
Carácter específico del producto
Además de las variedades principales , que son la Tettnanger y la Hallertauer Mittelfrüher , se cultivan también las variedades Hallertauer Tradition y Perle .
La variedad Tettnanger se cultiva exclusivamente en la región de Tettnan .
El « Tettnanger Hopfen » contiene sustancias aromáticas sutiles debidas a la combinación de más de 300 componentes de aceites esenciales ( provenientes de la flor del lúpulo ) .
Según las categorías fijadas por los comerciantes de lúpulo , el 96 % del « Tettnanger Hopfen » ( variedades Tettnanger y Hallertauer ) se incluye en el grupo feinstes Aroma , mientras que el 4 % restante ( Perle y Hallertauer Tradition ) está en el grupo Aroma .
El lúpulo « Tettnanger Hopfen » se caracteriza también por una gran homogeneidad .
Así lo acreditan cada año los análisis de las características externas de calidad de los fardos entregados , realizados en el laboratorio especializado de la propia Tettnang .
Esas conclusiones han sido confirmadas además por la Universidad de Hohenheim , en cuanto a la variedad Tettnanger , y por la fábrica de cerveza Anheuser / Busch , en cuanto a la variedad Hallertauer Mittelfrüher .
El « Tettnanger Hopfen » ha conseguido una fama que rebasa ampliamente los límites regionales .
El aroma sutil que despide el lúpulo producido en la pequeña pero agradable capital del lúpulo que es Tettnang es apreciado en todo el mundo , y tiene admiradores tanto en Japón como en los Estados Unidos .
Es frecuente que los fabricantes de cerveza de los Estados Unidos indiquen en sus envases « brewed with Tettnang Hops » ( elaborado con lúpulo de Tettnang ) , lo que demuestra el aprecio en que se tiene dicho lúpulo .
El « Tettnanger Hopfen » consigue siempre , por su calidad , los precios de venta más elevados ( Informes anuales comunitarios de los años noventa , Informes anuales 1990-2000 del Bay . Landgesanstalt ; P. Heidtmann , Grünes Gold , 1994 , pp . 368 y 369 ) .
Pero también la propia población de la ciudad de Tettnang vive para y por el lúpulo . Esto es lo que revelan las estructuras y acontecimientos regionales organizados en torno al « Tettnanger Hopfen » .
Así , por ejemplo , el Museo del Lúpulo de Tettnang , inaugurado en 1995 , exhibe toda la fascinación de la cultura del lúpulo .
El visitante interesado descubre en la ruta didáctica del « Tettnanger Hopfen » , de 4 km de longitud , todo lo que puede saberse sobre este producto .
El anillo del « Tettnanger Hopfen » ( Tettnanger Hopfenschlaufe ) , con sus 42 km de longitud total , permite a los ciclistas recorrer la zona de cultivo de Tettnang .
Cada año se celebra en agosto , poco antes de la cosecha , la fiesta del lúpulo de Tettnang-Kau , en la que los habitantes de Tettnang celebran la vieja tradición de su « oro verde » .
No menos importancia tiene la corte de honor del « Tettnanger Hopfen » , que está formada por una reina del lúpulo y dos princesas y se elige cada dos años , para representar a este producto en certámenes regionales e internacionales .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o una cualidad específica , la reputación u otras características del producto ( en el caso de las IGP )
La confluencia de la base geológica ( calidad del suelo ) y de las características climáticas crea unas circunstancias óptimas para el crecimiento y la formación de conos del « Tettnanger Hopfen » y , de esta manera , para su homogeneidad , ampliamente condicionada por la geografía .
Otro elemento que , junto con las características edafológicas , desempeña un papel fundamental en la formación del aroma sutil del « Tettnanger Hopfen » es el clima templado de la zona geográfica delimitada , suavizado por el Lago de Constanza .
La fama internacional del lúpulo « Tettnanger Hopfen » le debe mucho a ese aroma .
La tradición inveterada del cultivo de lúpulo en la región de Tettnang ha hecho que la población de la zona se identifique plenamente con el lúpulo « Tettnanger Hopfen » , que está firmemente enraizado en la vida cultural local .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
Markenblatt Vol . 33 du 20.8.2010 , parte 7a-bb , p. 14729 .
Además de las variedades principales , la Tettnanger ( desde 1973 , el « Tettnanger Frühhopfen » común ; P. Heidtmann , Grünes Gold , 1994 , p. 342 ) y la Hallertauer Mittelfrüher , se cultivan también las variedades Hallertauer Tradition y Perle .
La superficie máxima de la zona de cultivo de Tettnang se alcanzó en los años noventa del siglo XX , y fue de 1650 ha ( Informe comunitario sobre el mercado del lúpulo de 1997 , Informe de la asociación HVG de 1997 ) .
En la región de la denominación Tettnang , se ha seleccionado y cultivado desde siempre solo el lúpulo Aroma .
Decisión no 1/2008 del Consejo Conjunto UE-México
de 15 de enero de 2008
por la que se aplica el artículo 9 de la Decisión no 2/2001 del Consejo Conjunto , de 27 de febrero de 2001 , sobre el establecimiento de un marco para la negociación de acuerdos de reconocimiento mutuo
EL CONSEJO CONJUNTO
Vistos la Decisión no 2/2001 del Consejo Conjunto UE-México y , en particular , su artículo 9 , y el Acuerdo de Asociación Económica , Concertación Política y Cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y los Estados Unidos Mexicanos , por otra ( en lo sucesivo , « el Acuerdo Global » ) , y , en particular , su artículo 47 ,
Considerando lo siguiente :
En principio , a más tardar tres años después de la entrada en vigor de la Decisión no 2/2001 , el Consejo Conjunto debe disponer los pasos necesarios para la negociación de acuerdos de reconocimiento mutuo .
La formulación de recomendaciones por organismos profesionales de ambas Partes podría impulsar y facilitar la negociación de acuerdos de reconocimiento mutuo .
Conviene que las Partes evalúen la coherencia de tales recomendaciones con el Acuerdo Global y con las decisiones adoptadas por el Consejo Conjunto creado por dicho Acuerdo .
Una vez efectuada esa evaluación , las autoridades competentes de las Partes podrían iniciar las negociaciones .
La evaluación de las recomendaciones formuladas por organismos profesionales correrá a cargo del Comité Conjunto , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 48 , apartado 2 , del Acuerdo Global .
DECIDE :
Artículo 1
La Partes alentarán a los organismos profesionales pertinentes representativos en sus respectivos territorios a que formulen al Comité Conjunto recomendaciones sobre reconocimiento mutuo , con objeto de que los proveedores de servicios cumplan , en todo o en parte , los criterios aplicados por cada Parte para la autorización , obtención de licencias , operación y certificación de los proveedores de servicios , en particular de servicios profesionales .
Al recibir una recomendación de las contempladas en el apartado 1 , el Comité Conjunto la estudiará para determinar si es coherente con el Acuerdo Global y con las decisiones adoptadas por el Consejo Conjunto creado por dicho Acuerdo .
Cuando , de conformidad con el procedimiento establecido en el apartado 2 , se determine que una recomendación de las contempladas en el apartado 1 es coherente con el Acuerdo global y con las decisiones del Consejo Conjunto y las autoridades competentes consideren que hay un nivel suficiente de correspondencia entre las normativas pertinentes de las Partes , estas negociarán , a través de esas autoridades competentes y con el fin de poner en práctica dicha recomendación , un acuerdo de reconocimiento mutuo de los requisitos , cualificaciones , licencias y demás disposiciones .
Los acuerdos a que se refiere el apartado 3 se celebrarán en el plazo mutuamente acordado mediante una decisión del Consejo Conjunto , que podrá abarcar , entre otros , los siguientes aspectos :
equivalencia de las cualificaciones , incluidos la educación , la experiencia y los exámenes superados ;
equivalencia de los códigos de conducta y de ética ;
desarrollo profesional y educación continua para mantener la equivalencia ;
conocimientos locales , sobre cuestiones como las leyes , las normas , el idioma , la geografía o el clima locales ;
equivalencia de los requisitos relativos a la protección de los consumidores , como el seguro de responsabilidad profesional ;
tratamiento específico de las licencias temporales de breve duración .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente al de su adopción por el Consejo Conjunto .
Hecho en Bruselas , el 15 de enero de 2008 .
Por el Consejo Conjunto
La Presidenta
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 270/2010 del Consejo
de 29 de marzo de 2010 ,
que modifica el Reglamento ( CE ) no 452/2007 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de tablas de planchar originarias , entre otros países , de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 452/2007 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de tablas de planchar originarias , entre otros países , de la República Popular China .
Las medidas consisten en la aplicación de un derecho ad valorem del 38,1 % , salvo para cinco empresas mencionadas expresamente que están sujetas a derechos individuales .
Solicitud de reconsideración
En 2008 la Comisión recibió una solicitud de reconsideración provisional parcial , con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base ( « la reconsideración provisional » ) .
La solicitud , circunscrita al examen del dumping , fue presentada por el productor exportador chino Guangzhou Power Team Houseware Co . Ltd . , Guangzhou ( « Power Team » o « el solicitante » ) .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al solicitante se fijó en el 36,5 % .
En su solicitud , el solicitante sostuvo que las circunstancias con arreglo a las cuales se establecieron las medidas han cambiado y que estos cambios son de carácter duradero .
El solicitante ha aportado indicios razonables de que ya no es necesario mantener la medida al nivel actual para contrarrestar el dumping .
Concretamente , el solicitante ha alegado que actualmente opera en condiciones de economía de mercado , lo que equivale a decir que cumple los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
En consecuencia , el solicitante pidió que se determinara su valor normal de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , de dicho Reglamento .
Además , la comparación entre este valor normal y sus precios de exportación a la Unión Europea ( « UE » ) refleja un margen de dumping significativamente inferior al nivel actual de la medida .
Por lo tanto , el solicitante considera que para contrarrestar el dumping no es necesario mantener las medidas al nivel actual , que se fijó en función del nivel de dumping determinado anteriormente .
Inicio de una reconsideración
Tras determinar , previa consulta al Comité Consultivo , que existen datos suficientes que justifican el inicio de una reconsideración provisional , la Comisión decidió iniciar dicha reconsideración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , limitándola al examen del dumping relacionado con el solicitante [ 3 ] .
Producto afectado y producto similar
El producto afectado por la actual reconsideración es el mismo que el de la investigación que llevó a imponer las medidas vigentes ( « investigación original » ) , es decir , tablas de planchar , sean o no de sujeción independiente , con o sin absorción de vapor , plano calefactor y función de soplado , incluidas las tablas para mangas , y las partes esenciales de estas , es decir , las patas , el plano superior y el apoyo de la plancha , originarias de la República Popular China , clasificadas actualmente en los códigos NC ex39249000 [ 4 ] , ex44219098 , ex73239390 , ex73239991 , ex73239999 , ex85167970 y ex85169000 .
El producto fabricado y vendido en el mercado interior chino y el exportado a la UE , así como el fabricado y vendido en Ucrania ( país utilizado como país análogo ) , tienen las mismas características y aplicaciones físicas y técnicas básicas y , por lo tanto , se consideran semejantes en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Partes interesadas
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración al representante de la industria de la Unión , al solicitante y a los representantes del país exportador .
Se ofreció a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus observaciones por escrito y de solicitar una audiencia .
La Comisión remitió al solicitante un impreso de solicitud de trato de economía de mercado y un cuestionario , y recibió una respuesta dentro del plazo previsto al efecto .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación del dumping y realizó una inspección in situ en los locales del solicitante .
Período de investigación de reconsideración
La investigación sobre el dumping abarcó el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2008 ( « el período de investigación de reconsideración » ) .
Se recuerda que el periodo de investigación de la investigación original que dio lugar a la imposición de las medidas abarcó el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2005 ( « el periodo de investigación original » ) .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Trato de economía de mercado
Con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping referentes a importaciones originarias de la República Popular China , el valor normal debe fijarse de conformidad con los apartados 1 a 6 de dicho artículo con respecto a los productores para los que se demuestre que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , esto es , si se constata que prevalecen unas condiciones de economía de mercado en relación con la fabricación y la venta del producto similar .
Estos requisitos se resumen del siguiente modo :
las decisiones de las empresas se adoptan en respuesta a las señales del mercado , sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores del mercado ;
las empresas poseen exclusivamente un juego de libros contables básicos que son auditados con independencia conforme a las Normas Internacionales de Contabilidad ( « NIC » ) y se utilizan a todos los efectos ;
no existen distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
existen leyes relativas a la propiedad y la quiebra que garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad ;
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
El solicitante pidió que se le concediera el trato de economía de mercado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , y se le invitó a que respondiera al formulario correspondiente .
La investigación puso de manifiesto que el solicitante no cumplía el criterio para beneficiarse del trato de economía de mercado mencionado en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , primer guión , del Reglamento de base con respecto a los costes de los principales insumos ( primer criterio ) .
El establecimiento de impuestos a la exportación disminuyó los incentivos a la exportación y , por tanto , aumentaron los volúmenes disponibles en el mercado interior , lo que , a su vez , hizo disminuir los precios .
También se constató que hay varios regímenes de subvención disponibles para los productores de acero chinos [ 5 ] y las cuentas hechas públicas de algunos productores de acero confirman que el Estado chino está apoyando activamente el desarrollo del sector siderúrgico en la República Popular China .
Como consecuencia de ello , los precios del acero en el mercado interior de la República Popular China fueron durante el periodo de investigación de reconsideración muy inferiores a los de otros mercados mundiales importantes , en particular los de América del Norte y Europa del Norte [ 6 ] , y estas diferencias de precio no pueden explicarse por ninguna ventaja competitiva en la producción de acero .
Por otra parte , de la información que figura en el expediente se deduce que el solicitante se estaba beneficiando indirectamente de estos precios del acero artificialmente bajos y falseados , ya que compraba sus materias primas en el mercado interior chino .
Se concluyó , por tanto , que los insumos principales de Power Team no reflejan sustancialmente los valores de mercado .
En consecuencia , se llegó a la conclusión de que el solicitante no había demostrado cumplir todos los criterios enunciados en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , por lo que no podía concedérsele el trato de economía de mercado .
Se dio al solicitante , al país exportador y a la industria de la Unión la oportunidad de comentar estas conclusiones .
Se recibieron comentarios del solicitante y de la industria de la Unión .
El solicitante presentó tres argumentos principales en el plazo previsto .
En primer lugar , declaró que los pecios de las materias primas de Power Team eran aún conformes con los precios en el mercado interior y que esta conclusión resultaba suficiente para cumplir el primer criterio de la investigación original .
Como consecuencia de ello , la empresa consideró que la comparación entre los precios del mercado interior chino y los precios de otros mercados internacionales del acero contravenía lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 9 , del Reglamento de base .
En este contexto , la empresa puso también en duda la pertinencia de los precios del acero en los mercados de Europa del Norte y de América del Norte con los que se efectuó la comparación .
El solicitante afirmó que los precios de otros mercados internacionales , por ejemplo los precios de exportación turcos , eran también inferiores a los precios en el mercado interior de la República Popular China .
Es cierto que el solicitante cumplía el primer criterio de la investigación original , pero no el segundo .
No obstante , se considera que no se ha infringido el artículo 11 , apartado 9 , del Reglamento de base porque no ha cambiado la metodología para evaluar si la empresa opera en condiciones de economía de mercado y , en particular , si sigue cumpliendo el primer criterio .
Tanto en la investigación original como en la investigación de reconsideración se evaluó si las materias primas reflejan los valores de mercado .
Uno de los indicadores examinados en ambas investigaciones fue los precios del acero en el mercado interior , pero en la investigación original no parece que hubiera otros factores significativos que influyeran en los precios de las materias primas .
Por lo tanto , la metodología continuó siendo la misma y solo las conclusiones fueron diferentes .
La investigación de reconsideración mostró que después de la investigación original , es decir , desde 2006 , las circunstancias habían cambiado porque el Estado chino había establecido algunas medidas para desincentivar las importaciones de chapa , tubos y alambre de acero , introduciendo un impuesto a la exportación y eliminando la devolución del IVA por exportaciones .
Esto , junto con los regímenes de subvención antes mencionados , tiene un efecto distorsionador en los precios en el mercado interior chino , ya que la diferencia constatada entre dichos precios y los precios publicados del mercado interior de América del Norte y de Europa del Norte aumentaron considerablemente , en torno al 30 % .
Esta diferencia de precios no ha sido recusada por el solicitante a raíz de la comunicación de las conclusiones sobre el trato de economía de mercado .
Con respecto al argumento de que los precios del acero en el mercado interior de América del Norte y de Europa del Norte no son los únicos precios pertinentes a nivel internacional , hay que señalar que ambos mercados del acero se seleccionaron para comparar los precios porque los dos registran un alto consumo de acero y son mercados competitivos con varios productores activos .
Podía , pues , suponerse razonablemente que estos precios en el mercado interior eran representativos de los precios de mercado competitivos .
Por otra parte , la alegación de que los precios de exportación turcos eran inferiores a los precios en el mercado interior chino no pudo justificarse en esta fase , es decir , no se presentaron precios concretos dentro del plazo .
Además , no se explicó por qué los precios de exportación turcos deben considerarse más pertinentes dado el tamaño relativamente pequeño del mercado de exportación turco en relación con el mercado interior de América del Norte y de Europa del Norte .
En segundo lugar , la empresa alegó que estaba discriminada por lo que a la aplicación de la legislación de la UE se refiere , ya que en otros casos recientes en los que el acero era un insumo principal , algunas empresas siderúrgicas chinas cumplían el primer criterio .
Se examinaron todos estos casos y se constató que a ninguna de las empresas implicadas en dichos casos se le había concedido el trato de economía de mercado porque no cumplían al menos otro de los criterios del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Así pues , por razones de economía administrativa , no fue necesario extenderse más en el primer criterio porque estaba claro que la empresa no cumpliría las condiciones por otro motivo .
De todos modos , la Comisión no había concluido en ninguno de estos casos recientes que no hubiese distorsiones en el mercado interior chino del acero , pero , en cambio , en casos recientes se denegó el trato de economía de mercado cuando se identificaron distorsiones en relación con las materias primas [ 7 ] .
Por último , el solicitante alegó que ajustar el valor normal sería más adecuado que denegar el trato de economía de mercado .
Sin embargo , el ajuste del valor normal no parece adecuado porque uno de los criterios para beneficiarse de dicho trato es que los costes de los insumos principales deben reflejar los valores del mercado .
De no ser así , la consecuencia debería ser más bien que el trato de economía de mercado se denegaría y el valor normal se sustituiría por el valor normal de un país análogo , en particular si las materias primas constituyen una parte significativa del coste de los insumos .
Para concluir , ninguno de los argumentos presentados por Power Team fueron convincentes o hicieron que se evaluaran de otro modo las conclusiones .
La industria de la Unión señaló que el Estado chino había intervenido en muy gran medida en la industria siderúrgica , lo que ya llevó a la UE y a los Estados Unidos a solicitar la celebración de consultas en el marco de la OMC para solucionar esta cuestión .
Con arreglo a ello , se confirmaron los resultados y la conclusión de que no debería otorgarse a Power Team el trato de economía de mercado .
A raíz de la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales con arreglo a los cuales se pensaba recomendar la modificación del Reglamento ( CE ) no 452/2007 , el solicitante presentó otros comentarios sobre la conclusión relativa al trato de economía de mercado .
El solicitante insistió sobre todo en su argumento de que sus principales insumos reflejan los valores de mercado en la República Popular China y de que los precios chinos son en general conformes con los de otros mercados internacionales .
Aunque reconoció que el aumento de los precios de los principales insumos fue menos importante en la República Popular China en 2008 en relación con otros mercados internacionales , el solicitante afirmó que ello no se debía a ninguna distorsión , sino que los precios más bajos del mercado interior chino podrían explicarse por otros factores puramente comerciales .
El solicitante se refirió al incremento de la producción en 2008 e indicó que los derechos antidumping o compensatorios vigentes contra las exportaciones de la mayoría de los insumos de acero fabricados en la República Popular China ha llevado a los productores chinos a rebajar sus precios en el mercado interior .
Hay que señalar que la información adicional sobre los precios presentada por el solicitante apoyó la conclusión de que las principales materias primas para fabricar tablas de planchar eran por término medio en 2008 más baratas en el mercado interior chino que en otros mercados mundiales importantes .
Con respecto al argumento de que los factores puramente comerciales eran la causa de esa diferencia de precios , es decir , el aumento de la producción en la República Popular China , ha de tenerse en cuenta que este argumento no estaba suficientemente confirmado , en particular con respecto a cualquier posible correlación entre el presunto aumento de la producción y la situación de la demanda .
Al mismo tiempo , el argumento planteado por el solicitante de que había derechos compensatorios vigentes contra las exportaciones de una serie de productos siderúrgicos de la República Popular China , solo demuestra que los productores de acero chinos recibían efectivamente subvenciones .
Por consiguiente , el argumento del solicitante de que el mercado del acero en la República Popular China no está falseado no puede admitirse y se concluye definitivamente que la determinación del trato de economía de mercado no debe revisarse y que no debe concederse a Power Team dicho trato .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países contemplados en dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios para recibir trato individual que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Estos requisitos se resumen del siguiente modo :
cuando se trate de empresas controladas total o parcialmente por extranjeros o de joint ventures , los exportadores pueden repatriar los capitales y los beneficios libremente ;
los precios de exportación , las cantidades exportadas y las modalidades de venta se han decidido libremente ;
la mayoría de las acciones pertenece a particulares , y debe demostrarse que la empresa es suficientemente independiente de la interferencia del Estado ;
las operaciones de cambio se ejecutan a los tipos del mercado ;
la intervención del Estado no puede dar lugar a que se eludan las medidas si los exportadores se benefician de tipos de derechos individuales .
El solicitante , además de pedir trato de economía de mercado , solicitó trato individual en el caso de que no se le concediera el primero .
La investigación demostró que el solicitante cumple todos los criterios anteriores y se concluye que debe concederse a Power Team un trato individual .
Valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , en el caso de las importaciones procedentes de países sin economía de mercado , y en la medida en que a esos países no haya sido posible concederles un trato de economía de mercado , el valor normal correspondiente a los países especificados en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base se determinará en función del precio o del valor calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó su intención de utilizar de nuevo a Turquía ( que se utilizó como país análogo en la investigación original ) como país análogo apropiado para establecer el valor normal para la República Popular China , pero ningún productor turco cooperó en la reconsideración provisional .
Sin embargo , se obtuvo la cooperación de un productor exportador ucraniano que era objeto de una investigación paralela en el marco de otra reconsideración provisional .
Se informó a las partes interesadas de ello y , en esta fase , no se recibieron comentarios en contra de la utilización de Ucrania como país análogo .
Como no parecía haber razones para no seleccionar a Ucrania como país análogo y teniendo en cuenta en particular que ningún otro productor de un tercer país había cooperado , el valor normal se estableció de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , es decir , sobre la base de información verificada recibida del productor que cooperó en el país análogo .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , se estableció que el volumen de las ventas interiores del producto similar realizadas por el productor cooperante en el país análogo eran representativas en relación con las ventas de exportación del solicitante a la UE .
Además , para todos los tipos de producto exportado , las ventas interiores comparables ( en su caso , ajustadas para tener en cuenta las características físicas ) se consideraron representativas , ya que su volumen de ventas representó al menos un 5 % del volumen de las ventas de exportación correspondientes a la UE .
A continuación , la Comisión examinó si podía considerarse que las ventas interiores en el país análogo de cada tipo de tabla de planchar vendida a nivel nacional en cantidades representativas se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , estableciendo la proporción de ventas rentables del tipo de tabla de planchar en cuestión a clientes independientes .
Las ventas interiores se consideraron rentables si el precio unitario de un tipo de producto específico equivalía o era superior al coste de producción .
Por lo tanto , se determinó el coste de producción de cada tipo del producto vendido en el mercado interior del país análogo durante el período de investigación .
Cuando el volumen de ventas de un tipo de producto , vendido a un precio de venta neto igual o superior a su coste de producción calculado , representaba más del 80% del volumen total de ventas de ese tipo , y cuando el precio medio ponderado de dicho tipo era igual o superior a su coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior .
Este precio se calculó como media ponderada de los precios de todas las ventas interiores del tipo en cuestión realizadas durante el período de investigación , con independencia de que fueran rentables o no .
Cuando el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representó el 80% o menos del volumen total de sus ventas , o cuando el precio medio ponderado del tipo en cuestión era inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada de solo las ventas rentables de ese tipo .
A raíz de la comunicación , el solicitante comentó que en los casos en que las ventas rentables representen menos del 10% del volumen total de ventas de un tipo concreto , debería utilizarse normalmente un valor normal calculado .
A este respecto , hay que tener en cuenta que en la investigación no se dio una situación en la que las ventas rentables fueran inferiores al 10 % de las ventas totales .
Por otra parte , ya no está en vigor la práctica de calcular automáticamente un valor normal en tales circunstancias .
Precio de exportación
En todos los casos , el producto afectado se vendió para la exportación a clientes independientes de la Unión a través de comerciantes independientes de la República Popular China y , por lo tanto , el precio de exportación se estableció de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , sobre la base del precio realmente pagado o por pagar por el producto cuando se venda para su exportación a la UE .
A raíz de la comunicación , el solicitante señaló que el precio de exportación debería establecerse sobre la base del precio facturado por el comerciante independiente chino a clientes independientes de la UE y no , como se ha hecho , sobre la base del precio realmente pagado o por pagar por el producto vendido por Power Team al comerciante independiente de la República Popular China con vistas a su exportación .
Dicho enfoque no sería , sin embargo , conforme con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , que exige que cuando los productos sean vendidos para su exportación , la primera transacción independiente debería servir de base para establecer el precio de exportación .
Por consiguiente , debe rechazarse esta alegación .
Comparación
El valor normal y el precio de exportación se compararon utilizando los precios en fábrica .
Para garantizar una comparación equitativa entre el valor normal y el precio de exportación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , se han tenido en cuenta las diferencias existentes entre los factores que , según se alegó y demostró , habían afectado a los precios y a su comparabilidad .
Sobre esta base , si era de aplicación y se justificaba , se realizaron ajustes para tener en cuenta las características físicas , los costes de transporte , los seguros , los costes de manipulación y los costes de crédito .
Dado que el precio de exportación se estableció exclusivamente sobre la base de las ventas interiores a comerciantes chinos con vistas a la exportación , no había razón para efectuar ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias en materia impositiva , dado que el valor normal se determinó también sobre la base de las ventas interiores en el país análogo que están sujetas a un régimen impositivo similar .
Tanto el valor normal como el precio de exportación se calcularon , por tanto , sobre una base exenta de IVA .
A raíz de la comunicación , el solicitante sostuvo que el agrupamiento de los tipos de producto ( que se llevó a cabo efectivamente a efectos de comparación ) suscitaría algunas dudas con respecto a la exactitud de la comparación de precios .
En relación con esto , hay que señalar que el agrupamiento de los tipos de productos en la presente investigación era el mismo que el realizado en la investigación original y se consideró necesario para aumentar la comparabilidad de los productos vendidos para la exportación a la Unión por Power Team y los vendidos en el mercado interior del país análogo .
Téngase también en cuenta que el solicitante no justificó su solicitud en mayor medida , en particular con respecto a la inadecuación del agrupamiento realizado , que se explicó en la comunicación específica dirigida al solicitante .
Por lo tanto , hay que rechazar la alegación .
Margen de dumping
Con arreglo a lo previsto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado por tipo se comparó con el precio de exportación medio ponderado del tipo de producto afectado correspondiente .
Esta comparación puso de manifiesto la existencia de dumping .
El margen de dumping de Power Team , expresado como porcentaje del precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , fue del 39,6 % .
CARÁCTER DURADERO DEL CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS
Con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se examinó también si cabía razonablemente pensar que el cambio de circunstancias era duradero .
En la presente reconsideración se llegó a la conclusión de que Power Team cumplía este criterio , pero , como se ha indicado anteriormente , el solicitante no cumplía el criterio para beneficiarse del trato de economía de mercado mencionado en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , primer guión , del Reglamento de base con respecto a los costes de los principales insumos .
En consecuencia , con respecto al trato de economía de mercado , las circunstancias no han cambiado para el solicitante .
Sin embargo , los datos recopilados y verificados durante la investigación ( esto es , los precios individuales del solicitante para la exportación a la UE y el valor normal determinado en Ucrania como país análogo ) dieron lugar a un margen de dumping más elevado .
Este cambio se considera significativo y mantener la medida al nivel vigente ya no sería suficiente para contrarrestar el dumping .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Ante los resultados de esta investigación de reconsideración , se considera adecuado modificar el derecho antidumping aplicable a las importaciones del producto afectado de Power Team y fijarlo en un 39,6 % .
Con respecto al nivel del derecho residual , se recuerda que en la investigación original la cooperación fue escasa .
Por lo tanto , el derecho de las empresas que no cooperaron se estableció al nivel correspondiente a la media ponderada del margen de dumping de los tipos de producto más vendidos del productor exportador cooperante con el margen de dumping más alto .
Aplicando la misma metodología y considerando los datos pertinentes del solicitante , el derecho residual debe aumentarse al 42,3 % .
Se informó a las partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales en torno a los cuales se pensaba recomendar una modificación del Reglamento ( CE ) no 452/2007 y se les dio la posibilidad de presentar sus observaciones .
Las observaciones presentadas por las partes fueron tenidas en cuenta y , en su caso , las conclusiones definitivas se han modificado en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 452/2007 se modifica como sigue :
La entrada relativa a Guangzhou Power Team Houseware Co . Ltd . , Guangzhou del cuadro del artículo 1 , apartado 2 , se sustituye por la siguiente :
País
Fabricante
Tipo del derecho ( en porcentaje )
Código TARIC adicional
República Popular China
La entrada relativa a todas las demás empresas de la República Popular China en el cuadro del artículo 1 , apartado 2 , se sustituye por la siguiente :
Todas las demás empresas
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 109 de 26.4.2007 , p. 12 .
DO C 3 de 8.1.2009 , p. 14 ( « Anuncio de inicio » ) .
El código modificado ( 39249000 en lugar de 39249090 , tal como se indicaba en el anuncio de inicio ) es el resultado de la nueva nomenclatura combinada aplicable a partir del 1.1.2010 [ véase el Reglamento ( CE ) no 948/2009 , DO L 287 de 31.10.2009 , p. 1 ] .
Por ejemplo , « Money for Metal : A detailed Examination of Chinese Government Subsidies to its Steel Industry » , de Wiley Rein LLP , julio de 2007 ; « China Government Subsidies Survey » , de Anne Stevenson-Yang , febrero de 2007 ; « Shedding Light on Energy Subsidies in China : An Analysis of China's Steel Industry from 2000-2007 » , de Usha C.V.
Haley ; « China's Specialty Steel Subsidies : Massive , Pervasive and Illegal » , de la Specialty Steel Industry of North America ; « The China Syndrome : How Subsidies and Government Intervention Created the World's Largest Steel Industry » , de Wiley Rein & Fielding LLP , julio de 2006 , y « The State-Business Nexus in China's Steel Industry – Chinese Market Distortions in Domestic and International Perspective » , de Prof. Dr. Markus Taube & Dr. Christian Schmidkonz , THINK!DESK China Research & Consulting , 25.2.2009 .
Fuente : Steel Business Briefing , precios medios para 2005 y 2008 .
Véase el Reglamento ( CE ) no 91/2009 del Consejo , de 26 de enero de 2009 , por el que se impone un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero originarios de la República Popular China ( DO L 29 de 31.1.2009 , p. 1 ) y el Reglamento ( CE ) no 287/2009 de la Comisión , de 7 de abril de 2009 , por el que se impone un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinadas hojas de aluminio originarias , entre otros países , de la República Popular China ( DO L 94 de 8.4.2009 , p. 17 ) .
Se estableció que después del periodo de investigación de la investigación original , es decir , después de 2005 , el Estado impuso restricciones a la exportación a varios productos siderúrgicos , incluidas las principales materias primas para la fabricación de tablas de planchar , a saber , la chapa , los tubos y el alambre de acero .
Hay que señalar que el coste de estas materias primas representa una parte significativa del coste total de las materias primas .
A este respecto , hay que recordar que en la investigación original se denegó al solicitante el trato de economía de mercado porque se comprobó que había irregularidades en sus prácticas contables .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 115/2010 , de 10 de noviembre de 2010 [ 1 ] .
El Reglamento ( UE ) no 176/2010 de la Comisión , de 2 de marzo de 2010 , por el que se modifica el anexo D de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo en lo que respecta a los centros de recogida y almacenamiento de esperma , los equipos de recogida y producción de embriones y las condiciones aplicables a los animales donantes de las especies equina , ovina y caprina y a la manipulación de esperma , óvulos y embriones de dichas especies [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 388/2010 de la Comisión , de 6 de mayo de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al número máximo de animales de compañía de determinadas especies que pueden ser objeto de un desplazamiento sin ánimo comercial [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 438/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 998/2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/156 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/371 / CE de la Comisión , de 29 de mayo de 2007 , que modifica las Decisiones 84/247 / CEE y 84/419 / CEE por lo que se refiere a los libros genealógicos para las razas de la especie bovina [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/188 / UE de la Comisión , de 29 de marzo de 2010 , por la que se modifica el anexo III de la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de que determinadas regiones administrativas de Polonia y Portugal están oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/193 / UE de la Comisión , de 29 de marzo de 2010 , por la que se modifica la Decisión 2003/135 / CE en lo relativo a los planes para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia de los jabalíes contra esta enfermedad en algunas zonas de Renania del Norte-Westfalia y Renania-Palatinado [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/270 / UE de la Comisión , de 6 de mayo de 2010 , por la que se modifican las partes 1 y 2 del anexo E de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo por lo que respecta a los modelos de certificados sanitarios para los animales procedentes de explotaciones y para las abejas y los abejorros [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/271 / UE de la Comisión , de 11 de mayo de 2010 , por la que se modifica el anexo II de la Decisión 2008/185 / CE en lo que respecta a la inclusión de Irlanda en la lista de regiones donde existe un programa nacional aprobado de lucha contra la enfermedad de Aujeszky [ 10 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/367 / UE de la Comisión , de 25 de junio de 2010 , relativa a la aplicación por los Estados miembros de los programas de vigilancia de la influenza aviar en las aves de corral y las aves silvestres [ 11 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/391 / UE de la Comisión , de 8 de julio de 2010 , por la que se modifican los anexos de la Decisión 93/52 / CEE en lo que respecta al reconocimiento de Lituania y la región italiana de Molise como oficialmente indemnes de brucelosis ( Brucella melitensis ) , así como los anexos de la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de determinadas regiones administrativas de Italia como oficialmente indemnes de tuberculosis bovina , brucelosis bovina y leucosis bovina enzoótica [ 12 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/434 / UE de la Comisión , de 6 de agosto de 2010 , por la que se modifican los anexos I y II de la Decisión 2008/185 / CE en lo que respecta a la inclusión de Eslovenia en la lista de los Estados miembros indemnes de la enfermedad de Aujeszky y de Polonia y de regiones de España en la lista de los Estados miembros en los que existen programas nacionales aprobados de lucha contra esta enfermedad [ 13 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/435 / UE de la Comisión , de 9 de agosto de 2010 , por la que se modifica el anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo en lo que se refiere a la lista de laboratorios autorizados a manipular virus vivos de la fiebre aftosa [ 14 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/436 / UE de la Comisión , de 9 de agosto de 2010 , por la que se aplica la Decisión 2000/258 / CE del Consejo en cuanto a las pruebas de aptitud con vistas a mantener la autorización de los laboratorios de realizar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 15 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/470 / UE de la Comisión , de 26 de agosto de 2010 , por la que se establecen modelos de certificados sanitarios para el comercio dentro de la Unión de esperma , óvulos y embriones de animales de las especies equina , ovina y caprina , y de óvulos y embriones de animales de la especie porcina [ 16 ] .
La Directiva 2009/156 / CE deroga la Directiva 90/426 / CEE del Consejo [ 17 ] , incorporada al Acuerdo , y que , por consiguiente , debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2010/367 / UE deroga la Decisión 2007/268 / CE de la Comisión [ 18 ] , incorporada al Acuerdo y que , por consiguiente , debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2010/436 / UE deroga la Decisión 2004/233 / CE de la Comisión [ 19 ] , que está incorporada al Acuerdo y que , por consiguiente , debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2010/470 / UE deroga las Decisiones 95/294 / CE [ 20 ] , 95/307 / CE [ 21 ] , 95/388 / CE [ 22 ] y 95/483 / CE [ 23 ] de la Comisión , incorporadas al Acuerdo , y que , por consiguiente , deben suprimirse del mismo .
La presente Decisión no es aplicable ni a Islandia ni a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 176/2010 , ( UE ) no 388/2010 y ( UE ) no 438/2010 , de la Directiva 2009/156 / CE y de las Decisiones 2007/371 / CE , 2010/188 / UE , 2010/193 / UE , 2010/270 / UE , 2010/271 / UE , 2010/367 / UE , 2010/391 / UE , 2010/434 / UE , 2010/435 / UE , 2010/436 / UE y 2010/470 / UE en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 24 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 69 .
DO L 52 de 3.3.2010 , p. 14 .
DO L 114 de 7.5.2010 , p. 3 .
DO L 132 de 29.5.2010 , p. 3 .
DO L 192 de 23.7.2010 , p. 1 .
DO L 140 de 1.6.2007 , p. 49 .
DO L 83 de 30.3.2010 , p. 59 .
DO L 84 de 31.3.2010 , p. 56 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 56 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 63 .
DO L 166 de 1.7.2010 , p. 22 .
DO L 180 de 15.7.2010 , p. 21 .
DO L 208 de 7.8.2010 , p. 5 .
DO L 209 de 10.8.2010 , p. 18 .
DO L 209 de 10.8.2010 , p. 19 .
DO L 228 de 31.8.2010 , p. 15 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
DO L 115 de 3.5.2007 , p. 3 .
DO L 71 de 10.3.2004 , p. 30 .
DO L 182 de 2.8.1995 , p. 27 .
DO L 185 de 4.8.1995 , p. 58 .
DO L 234 de 3.10.1995 , p. 30 .
DO L 275 de 18.11.1995 , p. 30 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
En el punto 10 [ Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 1.1 , se añade el guion siguiente :
32010 R 0438 : Reglamento ( UE ) no 438/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 ( DO L 132 de 29.5.2010 , p. 3 ) . » .
Después del punto 146 [ Reglamento ( CE ) no 1162/2009 de la Comisión ] de la parte 1.2 , se inserta el punto siguiente :
32010 R 0388 : Reglamento ( UE ) no 388/2010 de la Comisión , de 6 de mayo de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al número máximo de animales de compañía de determinadas especies que pueden ser objeto de un desplazamiento sin ánimo comercial ( DO L 114 de 7.5.2010 , p. 3 ) .
El presente acto no será aplicable a Islandia . » .
En los puntos 1 ( Decisión 84/247 / CEE de la Comisión ) y 2 ( Decisión 84/419 / CEE de la Comisión ) de la parte 2.2 , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32007 D 0371 : Decisión 2007/371 / CE de la Comisión , de 29 de mayo de 2007 ( DO L 140 de 1.6.2007 , p. 49 ) . » .
En el punto 1a ( Directiva 2003/85 / CE del Consejo ) de la parte 3.1 se añade el guion siguiente :
32010 D 0435 : Decisión 2010/435 / UE de la Comisión , de 9 de agosto de 2010 ( DO L 209 de 10.8.2010 , p. 18 ) . » .
Se suprime el texto del punto 38 ( Decisión 2007/268 / CEE de la Comisión ) de la parte 3.2 .
Después del punto 44 ( Decisión 2009/712 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 se inserta el punto siguiente :
32010 D 0367 : Decisión 2010/367 / UE de la Comisión , de 25 de junio de 2010 , relativa a la aplicación por los Estados miembros de los programas de vigilancia de la influenza aviar en las aves de corral y las aves silvestres ( DO L 166 de 1.7.2010 , p. 22 ) .
En el punto 20 ( Decisión 2003/135 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añade el guion siguiente :
32010 D 0193 : Decisión 2010/193 / UE de la Comisión , de 29 de marzo de 2010 ( DO L 84 de 31.3.2010 , p. 56 ) . » .
En los puntos 9 ( Directiva 92/65 / CEE del Consejo ) de la parte 4.1 y 15 ( Directiva 92 / CEE del Consejo ) de la parte 8.1 se añaden los guiones siguientes :
32010 R 0176 : Reglamento ( UE ) no 176/2010 de la Comisión , de 2 de marzo de 2010 ( DO L 52 de 3.3.2010 , p. 14 ) .
32010 D 0270 : Decisión 2010/270 / UE de la Comisión , de 6 de mayo de 2010 ( DO L 118 de 12.5.2010 , p. 56 ) . » .
El texto de los puntos 3 ( Directiva 90/426 / CEE del Consejo ) de la parte 4.1 y 2 ( Directiva 90/426 / CEE del Consejo ) de la parte 8.1 se sustituye por el siguiente :
« 32009 L 0156 : Directiva 2009/156 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países ( DO L 192 de 23.7.2010 , p. 1 ) .
En el punto 14 ( Decisión 93/52 / CEE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añade el guion siguiente :
32010 D 0391 : Decisión 2010/391 / UE de la Comisión , de 8 de julio de 2010 ( DO L 180 de 15.7.2010 , p. 21 ) . » .
En el punto 70 ( Decisión 2003/467 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añaden los guiones siguientes :
32010 D 0188 : Decisión 2010/188 / UE de la Comisión , de 29 de marzo de 2010 ( DO L 83 de 30.3.2010 , p. 59 ) ,
En el punto 84 ( Decisión 2008/185 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añaden los siguientes guiones :
32010 D 0271 : Decisión 2010/271 / UE de la Comisión , de 11 de mayo de 2010 ( DO L 118 de 12.5.2010 , p. 63 ) ,
32010 D 0434 : Decisión 2010/434 / UE de la Comisión , de 6 de agosto de 2010 ( DO L 208 de 7.8.2010 , p. 5 ) . » .
Se suprime el texto de los puntos 33 ( Decisión 95/294 / CE de la Comisión ) , 34 ( Decisión 95/307 / CE de la Comisión ) , 36 ( Decisión 95/388 / CE de la Comisión ) , 40 ( Decisión 95/483 / CE de la Comisión ) y 76 ( Decisión 2004/233 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 .
32010 D 0436 : Decisión 2010/436 / UE de la Comisión , de 9 de agosto de 2010 , por la que se aplica la Decisión 2000/258 / CE del Consejo en cuanto a las pruebas de aptitud con vistas a mantener la autorización de los laboratorios de realizar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas ( DO L 209 de 10.8.2010 , p. 19 ) .
La presente Decisión no será aplicable a Islandia .
32010 D 0470 : Decisión 2010/470 / UE de la Comisión , de 26 de agosto de 2010 , por la que se establecen modelos de certificados sanitarios para el comercio dentro de la Unión de esperma , óvulos y embriones de animales de las especies equina , ovina y caprina , y de óvulos y embriones de animales de la especie porcina ( DO L 228 de 31.8.2010 , p. 15 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Decisión se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
En los artículos 2 , letras a ) y b ) , y 4 , letras a ) y b ) , la fecha “ 31 de agosto de 2010 ” deberá leerse , para los Estados de la AELC , “ la víspera de la fecha de entrada en vigor de la Decisión no 60/2011 del Comité Mixto del EEE ” .
En los artículos 2 , letra b ) , y 4 , letra b ) , la fecha “ 1 de septiembre de 2010 ” deberá leerse , para los Estados de la AELC , “ la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 60/2011 ” . » .
Después del punto 91 ( Decisión 2009/712 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se insertan los siguientes puntos :
Reglamento ( CE ) no 881/2009 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 7 de mayo de 2004
sobre el régimen de ayudas que Italia tiene previsto conceder a los agentes económicos del sector agrario de la provincia de Campobasso
[ notificada con el número C(2004 ) 1634 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Tras haber invitado a los interesados a presentar observaciones conforme al artículo antes citado ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 29 de noviembre de 2000 , registrada el 30 de noviembre de 2000 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea notificó a la Comisión la decisión ( « deliberazione » ) no 629 de la « Giunta provinciale » de Campobasso de 29 de diciembre de 1999 , conforme a lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Mediante sendas cartas de 8 de febrero de 2001 , registrada el 12 de febrero de 2001 , 21 de febrero de 2001 , registrada el 28 de febrero de 2001 , 12 de junio de 2001 , registrada el 14 de junio de 2001 , y 11 de septiembre de 2001 , registrada el 13 de septiembre de 2001 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea envió a la Comisión la información complementaria que ésta había solicitado a las autoridades italianas mediante cartas de 12 de enero , 26 de abril y 7 de agosto de 2001 .
Por carta de 13 de noviembre de 2001 , la Comisión notificó a Italia su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado en relación con la ayuda antes citada .
La decisión de la Comisión de incoar tal procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 1 ] .
La Comisión ha invitado a los interesados a presentar observaciones sobre la medida en cuestión .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
Régimen de ayudas
La decisión ( « deliberazione » ) de que se trata contempla la concesión de ayudas en forma de préstamos bonificados con un tipo de interés del 2 % , limitadas a un máximo de 20 millones ITL ( ITL ) ( 10329 EUR ) , para :
la adaptación de las explotaciones ganaderas a normas sanitarias e higiénicas , conforme a lo dispuesto en el Decreto no 54 , de 14 de enero de 1997 , por el que se aplican las Directivas 92/46 / CEE y 92/47 / CEE , referentes a las normas sanitarias aplicables a la producción y comercialización de leche y productos lácteos ,
la mejora de la seguridad y de la salud en el lugar de trabajo , conforme a lo dispuesto en el Decreto legislativo no 626 , de 19 de septiembre de 1994 , y sus sucesivas modificaciones , por el que se aplican las Directivas 89/391 / CEE , 89/654 / CEE , 89/655 / CEE , 89/656 / CEE , 90/269 / CEE , 90/270 / CEE , 90/394 / CEE , 90/679 / CEE , 93/88 / CEE , 97/42 / CE y 1999/38 / CE , relativas a la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el lugar de trabajo ,
la adaptación a las normas sobre los controles de la producción de alimentos , conforme a lo dispuesto en el Decreto no 155 , de 26 de mayo de 1997 , por el que se aplican las Directivas 93/43 / CEE y 96/3 / CE , relativas a la higiene de los alimentos .
En particular , pueden causar derecho a ayuda los gastos correspondientes a ( relación indicativa ):
obras de construcción o adaptación de estructuras de tratamiento del estiércol ,
obras de construcción o adaptación de estructuras de recogida y conservación de leche ,
obras de construcción o adaptación de instalaciones eléctricas ,
obras de construcción o adaptación de instalaciones higiénico-sanitarias ,
obras de construcción o adaptación de establos ,
obras de construcción o adaptación de estructuras de recogida y almacenamiento de alimentos ,
sustitución de materiales de construcción no higiénicos por otros más higiénicos .
La ayuda para estas categorías de inversiones cubrirá los gastos de concepción y construcción , los de compra de materiales y « otros gastos » ( indicados con la palabra « etcétera » en el texto de la notificación ) .
Los porcentajes máximos de ayuda son los fijados en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo [ 2 ] .
Los beneficiarios son los agricultores y los empresarios agropecuarios a título principal , solos o asociados , que estén inscritos en la Cámara de Comercio de Campobasso .
Para financiar estas ayudas se ha previsto un presupuesto de 150 millones ITL ( 77468 EUR ) .
El régimen se aplicará hasta que se agote el presupuesto disponible .
Las ayudas previstas por la decisión no pueden combinarse con otras ayudas previstas para los mismos fines .
Con tal fin , el beneficiario deberá firmar una declaración de responsabilidad por la que se comprometa a no solicitar otras ayudas para la misma intervención .
Estas declaraciones se comprobarán periódicamente .
Motivos por los que la Comisión incoó el procedimiento de examen
La Comisión incoó el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado porque albergaba dudas acerca de la compatibilidad del régimen con el mercado común .
A continuación se exponen esas dudas .
Dudas sobre la naturaleza de las inversiones subvencionables
En la información remitida por las autoridades italianas antes de que la Comisión incoase el procedimiento de examen , se precisaba que los porcentajes máximos de ayuda eran los fijados por el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , que corresponden a los fijados en el punto 4.1 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario [ 3 ] ( en lo sucesivo , denominadas « las Directrices » ) , referente a las ayudas a la inversión en explotaciones agrícolas .
Esa información remite además a la medida 4.9 del programa operativo regional , dedicada por completo a las inversiones en explotaciones agrícolas .
Según lo antes expuesto , los porcentajes de ayuda aplicables serían por consiguiente los siguientes : el 40 % en las regiones no desfavorecidas y el 50 % en las desfavorecidas , con un aumento de 5 puntos porcentuales en ambos casos si son jóvenes agricultores quienes efectúan las inversiones .
Las ayudas en cuestión podrían entrar dentro del ámbito de aplicación de tres puntos de las Directrices :
el punto 4.1 , referido a las ayudas a inversiones en explotaciones agrícolas ,
el punto 4.2 , referido a las ayudas a inversiones en el sector de la transformación y comercialización de productos agrícolas ( la aplicabilidad de este punto no puede descartarse ya que , según la información remitida por las autoridades italianas , los beneficiarios son los agricultores y los empresarios agrarios ; según el artículo 2135 del Código Civil italiano , « es empresario agrario todo aquel que ejerce una actividad de cultivo de una finca rústica , una actividad silvícola , una actividad ganadera y actividades afines » , y la transformación y comercialización de productos agrícolas pueden englobarse en estas últimas ) ,
el punto 4.3 , referido a las ayudas a inversiones destinadas a fomentar la diversificación de las actividades agrícolas , que remite a los puntos 4.1 y 4.2 .
En su carta de 7 de agosto de 2001 , los servicios de la Comisión invitaban a las autoridades italianas a demostrar de manera detallada que se observaban todos esos puntos , según el tipo de beneficiario considerado .
En su carta de 11 de septiembre de 2001 , las autoridades italianas se limitaban a señalar que no se incumplirían las normas y disposiciones comunitarias y que , para garantizar una mejor observancia de las mismas , la región seguiría un planteamiento idéntico al utilizado en la gestión de los fondos de la sección de Orientación del FEOGA .
A la vista de esa respuesta , la Comisión no podía por menos que dudar de la observancia real de los puntos de las Directrices antes mencionados .
Dudas acerca de la naturaleza y el porcentaje de financiación de algunos gastos subvencionables
Si bien , por un lado , podía suponerse que se respetarían los porcentajes de ayuda independientemente del punto aplicable de las Directrices dado que , en lo que respecta a las medidas referidas a la transformación y comercialización de productos agrícolas , Molise forma parte de las regiones del objetivo no 1 y , por ello , puede beneficiarse de un porcentaje de ayuda del 50 % , porcentaje que la ayuda máxima indicada por las autoridades italianas en su primera notificación no rebasa , por otro lado , no se precisaba el porcentaje de gastos subvencionables que representan los gastos de concepción , cuando , según las Directrices , dicho porcentaje no puede superar el 12 % de las demás partidas de gastos subvencionables .
En el momento en que se incoó el procedimiento , resultaba imposible determinar la naturaleza de algunos gastos mencionados en la notificación con la palabra « etcétera » .
Por consiguiente , no podía excluirse la posibilidad de que algunos de los gastos de esa categoría fuesen no subvencionables y que las ayudas correspondientes constituyesen ayudas de funcionamiento incompatibles con el mercado común .
Dudas acerca de la fiabilidad de los criterios de valoración de la viabilidad de los beneficiarios y de la observancia por éstos de las normas mínimas en materia de medio ambiente , higiene y bienestar animal
Los puntos 4.1 y 4.2 de las Directrices precisan que las explotaciones agrícolas que reciban ayudas deben ser explotaciones cuya viabilidad económica pueda demostrarse a través de un estudio prospectivo y que cumplan normas mínimas de medio ambiente , higiene y bienestar animal .
Además , únicamente pueden concederse ayudas para productos que tengan salidas en el mercado .
La cuestión de las salidas comerciales no planteaba problemas dado que el programa operativo regional aprobado por la Comisión , al que remite el proyecto , establecía criterios muy precisos al respecto .
En lo que se refiere a la viabilidad de las explotaciones , las autoridades italianas remitían a la medida 4.9 del programa operativo regional , aprobado por la Comisión , el cual , a su vez , en lo que se refiere a los criterios aplicables remitía a la programación complementaria .
De la lectura de ésta se infiere que los indicadores utilizados serían la renta bruta y el número de unidades de mano de obra de la explotación .
Para ser viable , la explotación debía tener una renta bruta de , al menos , 4 o 6 « unidades de dimensión económica de renta bruta » , en función de la zona , y emplear al menos una unidad de mano de obra .
Este criterio de valoración era más bien impreciso ya que , con la información disponible , era imposible saber en qué consistía una « unidad de dimensión económica de renta bruta » .
Además , el número de unidades de mano de obra de la explotación no es necesariamente un reflejo de la viabilidad de ésta .
Por consiguiente , en el momento de incoar el procedimiento , la Comisión albergaba dudas sobre la fiabilidad de los criterios de valoración de la viabilidad de los beneficiarios .
En lo que respecta al cumplimiento de los requisitos mínimos de medio ambiente , higiene y bienestar animal , la Comisión observa que las ayudas estaban destinadas a financiar obras que se acometieran en virtud de decretos de incorporación de directivas que , en la programación complementaria , se consideraban parte de las normas mínimas que deben cumplir las explotaciones agropecuarias para poder recibir ayudas con cargo al programa operativo regional .
Desde el punto de vista de las reglas aplicables en materia de ayudas estatales , las explotaciones agrarias deben cumplir las normas mínimas antes indicadas para poder recibir ayudas .
El punto 4.1.1.3 de las Directrices indica , no obstante , que , cuando se efectúen inversiones para cumplir con nuevas normas mínimas en materia de medio ambiente , higiene y bienestar animal , pueden concederse ayudas a tal efecto .
Ese mismo punto precisa que , en ese caso , deben tenerse en cuenta los plazos que se hayan establecido de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1750/1999 de la Comisión , de 23 de julio de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , sobre la ayudas al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) [ 4 ] .
En su escrito de 7 de agosto de 2001 , la Comisión preguntaba a las autoridades italianas cuáles eran las nuevas normas que debían aplicarse y en qué plazo .
En su respuesta , las autoridades italianas indicaron que encargarían un estudio pericial para cerciorarse del cumplimiento de las normas mínimas comunitarias , nacionales y regionales vigentes .
Esa información no respondía a las preguntas de la Comisión pues no permitía determinar las nuevas normas ni los plazos para aplicarlas .
En la fase de incoación del procedimiento , la Comisión no podía , pues , excluir la posibilidad de que las ayudas previstas se destinasen únicamente a financiar la adaptación a normas que ya debían ser aplicadas y que se incluían en las normas mínimas que debían cumplir de todas formas las explotaciones agrarias para poder recibir ayudas .
Ello tiene su importancia toda vez que las ayudas concedidas a empresas que infringen la normativa comunitaria no pueden considerarse compatibles con el mercado común .
En este contexto , la Comisión albergaba serias dudas acerca del cumplimiento , por parte de los posibles beneficiarios , de las normas mínimas de medio ambiente , higiene y bienestar animal contempladas en las Directrices y , por ende , no sólo acerca de la subvencionabilidad de los gastos sino del derecho mismo de los beneficiarios a percibir las ayudas .
Dudas acerca de la retroactividad de las ayudas
Los servicios de la Comisión habían pedido a las autoridades italianas que garantizasen que las medidas previstas se aplicarían según el principio de no retroactividad estipulado en el punto 3.6 de la Directrices y que se comprometiesen a no conceder ayudas por actividades u obras acometidas antes de la presentación de la solicitud de ayuda por parte del beneficiario y de su aceptación con carácter vinculante por las autoridades competentes , previa aprobación del régimen de ayudas por la Comisión .
Según se desprende de la información comunicada por las autoridades italianas , aún no se ha abonado ayuda alguna y no se abonará ninguna antes de que la Comisión apruebe el régimen . Con todo , en la última respuesta de dichas autoridades no figura el compromiso de no conceder ayudas por actividades u obras iniciadas antes de la presentación de la solicitud de ayuda por parte del beneficiario y de su aceptación con carácter vinculante por las autoridades competentes .
En la fase de incoación del procedimiento , la Comisión no podía , pues , excluir la posibilidad de que se concediesen ayudas retroactivas carentes de efecto incentivador .
Así pues , también desde este punto de vista , albergaba dudas acerca de la compatibilidad de las ayudas con el mercado común .
OBSERVACIONES PRESENTADAS POR ITALIA Y POR TERCEROS
Italia no ha presentado observaciones a los servicios de la Comisión sobre la ayuda examinada a raíz de la decisión de incoar el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
La Comisión tampoco ha recibido observaciones de ningún otro interesado .
VALORACIÓN JURÍDICA
Existencia de ayuda en la acepción del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Las medidas examinadas corresponden a esa definición pues favorecen determinadas producciones ( la producción agraria básica , dado que las inversiones están dirigidas al subsector de la producción primaria ) y pueden afectar a los intercambios comerciales debido al gran abanico de productos que engloban ( en 1998 , por ejemplo , Italia importó productos agrícolas por valor de 15222 millones de ecus y exportó productos de ese tipo por valor de 9679 millones de ecus ; en ese mismo año , las importaciones de productos agrícolas dentro de la Unión Europea supusieron 128256 millones de ecus y las exportaciones , 132458 millones ) .
La medida se ajusta pues a la definición de ayuda estatal del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Tampoco puede aplicarse el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado , pues la ayuda no está destinada a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo .
Otro tanto puede decirse del artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado , ya que la ayuda examinada no está destinada a fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo ni a remediar una grave perturbación de la economía de un Estado miembro .
La ayuda examinada tampoco puede acogerse a la excepción del artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado dado que no tiene los objetivos indicados en esa disposición .
Teniendo en cuenta las características de las medidas examinadas , la única excepción que podría alegarse es la del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , según la cual pueden considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Examen de la compatibilidad de la ayuda
Dado que la « deliberazione » está encaminada a establecer un régimen de ayudas a la inversión en el sector agrario y que ha sido notificada en la debida forma por las autoridades italianas , conforme a lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , debe examinarse con arreglo a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario .
El punto 23.3 de dichas Directrices dispone , en efecto , que las mismas se aplican a las nuevas ayudas estatales en el sector agrario , incluidas las ayudas notificadas por los Estados miembros sobre las que la Comisión aún no se haya pronunciado , con efecto al 1 de enero de 2000 .
El Reglamento ( CE ) no 1/2004 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción , transformación y comercialización de productos agrarios [ 5 ] , no es aplicable en este caso porque no es posible determinar en todos los casos , con la información sobre los beneficiarios facilitada , si la ayuda se destina a pequeñas y medianas empresas que pueden acogerse a ese Reglamento [ 6 ] .
En la información que han presentado las autoridades italianas , se precisa que los porcentajes máximos de ayuda son los fijados en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , que se corresponden con los fijados en el punto 4.1 de las Directrices , referente a las inversiones en explotaciones agrícolas .
De acuerdo con esas indicaciones , los porcentajes de ayuda aplicables son los siguientes : el 40 % en las regiones no desfavorecidas y el 50 % en las regiones desfavorecidas , con un 5 % más en ambos casos si quienes realizan las inversiones son jóvenes agricultores .
No obstante , las ayudas de que se trata pueden concederse por tres tipos de inversiones cuyas condiciones de aprobación se rigen por puntos diferentes de las Directrices :
inversiones en explotaciones agrícolas ( punto 4.1 ) ,
inversiones en el sector de la transformación y comercialización de productos agrícolas ( punto 4.2 ) ,
inversiones destinadas a fomentar la diversificación de las actividades agrícolas ( punto 4.3 , que remite a los puntos 4.1 y 4.2 ) .
Según el punto 4.1 de las Directrices , para poder conceder ayudas estatales a la inversión en explotaciones agrícolas deben cumplirse las siguientes condiciones :
la inversión debe perseguir al menos uno de estos objetivos : reducción de los costes de producción , mejora de la producción o reorientación de la misma , promoción de la calidad , conservación y mejora del entorno natural , de las condiciones de higiene o del bienestar animal , y diversificación de las actividades agrícolas ;
las ayudas a la inversión únicamente pueden concederse a titulares de explotaciones cuya viabilidad económica pueda demostrarse por medio de un estudio prospectivo y siempre que el titular cuente con los conocimientos y la competencia profesional adecuadas .
Además , la explotación debe cumplir las normas mínimas comunitarias de medio ambiente , higiene y bienestar animal ;
sólo pueden subvencionarse inversiones destinadas a aumentar la capacidad productiva cuando se puedan encontrar salidas normales en el mercado para la producción ;
los únicos gastos subvencionables son los siguientes : construcción , adquisición o mejora de bienes inmuebles ; maquinaria y bienes de equipo nuevos , incluidos programas informáticos ; costes generales , tales como remuneración de arquitectos , ingenieros y consultores , estudios de viabilidad , adquisición de patentes y licencias , hasta un 12 % del coste total ; compra de tierras , incluidos los costes legales , impuestos y gastos de registro ;
el volumen máximo de gastos subvencionable no puede superar el límite de inversiones totales subvencionables fijado por el Estado miembro con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
Según el punto 4.2 de las Directrices , para poder conceder ayudas a la inversión en el sector de la transformación y comercialización de productos agrícolas deben cumplirse las siguientes condiciones :
debe demostrarse la viabilidad económica de las empresas beneficiarias mediante una evaluación de sus perspectivas ;
las empresas beneficiarias deben cumplir las normas mínimas de medio ambiente , higiene y bienestar animal .
Sin embargo , si las inversiones se llevan a cabo en el fin de cumplir con nuevas normas mínimas de medio ambiente , higiene y bienestar animal , pueden concederse ayudas a tal efecto ;
el porcentaje de ayuda no puede superar el 40 % de las inversiones subvencionables ( 50 % en las regiones del objetivo no 1 ) ;
los únicos gastos subvencionables son los siguientes : construcción , adquisición o mejora de bienes inmuebles ; maquinaria y bienes de equipo nuevos , incluidos programas informáticos ; costes generales , tales como remuneración de arquitectos , ingenieros y consultores , estudios de viabilidad , adquisición de patentes y licencias , hasta un 12 % del coste total ; compra de tierras , incluidos los costes legales , impuestos y gastos de registro ;
no se pueden conceder ayudas para productos para los que no se puedan encontrar salidas normales en el mercado ;
las ayudas a la inversión cuyos gastos subvencionables superen 25 millones EUR deben ser objeto de una notificación específica a la Comisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Según lo dispuesto en el punto 4.3 de las Directrices , las ayudas a inversiones destinadas a fomentar la diversificación de las actividades agrícolas deben evaluarse con arreglo a lo dispuesto en el punto 4.1 si los gastos subvencionables no superan el límite máximo fijado por el Estado miembro con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
Si se supera ese importe , se aplican las condiciones fijadas en el punto 4.2 de las Directrices .
Según se desprende claramente de la descripción , independientemente de la determinación de la naturaleza de las ayudas a la inversión previstas por la « deliberazione » notificada , las autoridades italianas no garantizan la observancia de muchas de las condiciones antes mencionadas , las cuales permiten dilucidar si las ayudas a la inversión son compatibles con el mercado común o no . Esas condiciones son las siguientes :
precisión de la naturaleza de los gastos subvencionables indicados con la palabra « etcétera » y garantía del cumplimiento del límite del 12 % de las demás partidas de gastos subvencionables para la parte de los gastos de concepción ;
fiabilidad de los criterios de evaluación de la viabilidad económica de los beneficiarios ;
observancia , por parte de los beneficiarios , de las normas mínimas de medio ambiente , higiene y bienestar animal ;
exclusión de la posibilidad de conceder ayudas retroactivas carentes de efecto incentivador en el marco del régimen .
Por otra parte , las autoridades italianas no han presentado a la Comisión observación alguna ni información complementaria a raíz de la invitación que ésta les envió ( escrito de 13 de noviembre de 2001 ) tras incoar el procedimiento .
Así pues , la Comisión no ha recibido información complementaria que despeje las dudas que motivaron la incoación del procedimiento previsto por el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
A tenor de lo expuesto , la Comisión considera que la medida notificada es incompatible con la normativa comunitaria de competencia y , particularmente , con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
V. CONCLUSIONES
Por los motivos antes reseñados , las ayudas previstas por la « deliberazione » examinada constituyen ayudas estatales en la acepción del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado a las que no puede aplicarse ninguna de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 3 .
Toda vez que la « deliberazione » no 629 de la « Giunta provinciale » de Campobasso , de 29 de diciembre de 1999 , se notificó según lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado y que , según la información facilitada por las autoridades italianas , no se ha abonado ayuda alguna al amparo del régimen examinado , no es necesario pedir el reintegro de las ayudas previstas en dicha « deliberazione » .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las ayudas que Italia prevé conceder en virtud de la « deliberazione » no 629 de la « Giunta provinciale » de Campobasso , de 29 de diciembre de 1999 , para financiar actividades agrícolas encaminadas a la mejora de la calidad de los productos y de la calidad de vida de los agentes económicos son incompatibles con el mercado común .
Por consiguiente , dichas ayudas no pueden ejecutarse .
Artículo 2
Italia informará a la Comisión , en el plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas que haya adoptado para ajustarse a la misma .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 354 de 13.12.2001 , p. 18 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2223/2004 ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 1 ) .
DO C 28 de 1.2.2000 , p. 2 .
Corrección de errores en el DO C 232 de 12.8.2000 , p. 17 .
DO L 214 de 13.8.1999 , p. 31 .
Reglamento ( CE ) no 1763/2001 ( DO L 239 de 7.9.2001 , p. 10 ) .
DO L 1 de 3.1.2004 , p. 1 .
Véase el artículo 20 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento .
Las autoridades italianas no han presentado observación alguna sobre dicha medida y la Comisión no ha recibido observaciones de ningún otro interesado .
A pesar de que la prohibición de conceder ayudas estatales no es absoluta , sino que tiene excepciones , establecidas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado , éstas son manifiestamente inaplicables en el presente caso , amén de que no han sido aducidas por las autoridades italianas .
el porcentaje máximo de ayuda es del 40 % de las inversiones subvencionables ( 50 % en las regiones desfavorecidas ) , si bien , en el caso de las inversiones efectuadas por jóvenes agricultores en los cinco años siguientes a su instalación , el nivel máximo es del 45 % ( 55 % en las regiones desfavorecidas ) ;
Decisión del Consejo
de 26 de junio de 2012
relativa a la posición que debe adoptarse , en nombre de la Unión Europea , en la Comisión Mixta UE-AELC en relación con la adopción de una Decisión por la que se modifica el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 15 bis del Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito [ 1 ] ( « el Convenio » ) , un tercer país podrá convertirse en Parte contratante del mismo , previa decisión de la Comisión Mixta creada en virtud del Convenio en la que se le invite a adherirse a él .
El artículo 15 del Convenio faculta a la Comisión Mixta para recomendar y adoptar , mediante decisiones , modificaciones del Convenio y de sus apéndices .
Turquía manifestó oficialmente su deseo de adherirse al régimen común de tránsito y ha sido invitada a raíz de una decisión de 19 de enero de 2012 de la Comisión Mixta .
Al haber satisfecho los requisitos legales , estructurales e informáticos esenciales que constituyen condiciones previas para la adhesión , y una vez finalizado el procedimiento formal de adhesión , Turquía se adherirá al Convenio .
La ampliación del régimen común de tránsito requerirá ciertas modificaciones del Convenio .
Estas se refieren a las nuevas referencias lingüísticas en turco y a las oportunas adaptaciones de los documentos de fianza .
La modificación propuesta fue presentada y debatida en el seno del grupo de trabajo UE-AELC y el texto fue aprobado a título preliminar .
Por consiguiente , debe determinarse la posición de la Unión Europea respecto de la propuesta de modificación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que debe adoptar la Unión Europea en la Comisión Mixta UE-AELC sobre el régimen común de tránsito en relación con la adopción por dicha Comisión de la Decisión no XXX por la que se modifica el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito se basará en el proyecto de Decisión adjunto a la presente Decisión .
Los representantes de la Unión Europea en la Comisión Mixta UE-AELC podrán acordar modificaciones menores del proyecto de Decisión , tras haber informado debidamente al Consejo .
Artículo 2
Una vez adoptada , la Comisión publicará la Decisión de la Comisión Mixta UE-AELC sobre el régimen común de tránsito en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de junio de 2012 .
DO L 226 de 13.8.1987 , p. 2 .
PROYECTO
DECISIÓN No XXX DE LA COMISIÓN MIXTA UE / AELC SOBRE EL RÉGIMEN COMÚN DE TRÁNSITO
por la que se modifica el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito [ … ]
LA COMISIÓN MIXTA ,
Visto el Convenio de 20 de mayo de 1987 sobre un régimen común de tránsito [ 1 ] y , en particular , su artículo 15 , apartado 3 , letra a ) ,
Turquía ha manifestado su deseo de adherirse al Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito ( « el Convenio » ) y ha recibido una invitación en este sentido a raíz de una decisión de 19 de enero de 2012 de la Comisión Mixta establecida en virtud del mismo .
Las traducciones en lengua turca de las referencias utilizadas en el Convenio deben , pues , incluirse en este último en el lugar que les corresponde .
La aplicación de la presente Decisión está ligada a la fecha de adhesión de Turquía al Convenio .
A fin de que puedan utilizarse los formularios relacionados con la garantía , impresos según los criterios en vigor antes de la fecha de la adhesión de Turquía al Convenio , debe fijarse un período transitorio durante el cual puedan seguirse utilizando dichos impresos con algunas adaptaciones .
El Convenio debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
El apéndice III del Convenio relativo al régimen común de tránsito queda modificado como se establece en el anexo de la presente Decisión .
La presente Decisión se aplicará a partir de la fecha de adhesión de Turquía al Convenio .
Los formularios a los que se hace referencia en los anexos C1 , C2 , C3 , C4 , C5 y C6 del apéndice III podrán continuar utilizándose , previa introducción de las necesarias adaptaciones geográficas o relacionadas con la elección de domicilio o la dirección del mandatario , hasta el final del duodécimo mes posterior a la fecha de aplicación de la presente Decisión , a más tardar .
Hecho en Bruselas , el
Reglamento ( CE ) no 1517/2007 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2007
que modifica el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo en lo que atañe a la excepción relativa a la separación de las líneas de producción de piensos ecológicos y no ecológicos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo III , parte E , punto 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 se establece una excepción a la obligación de que toda la cadena de producción utilizada en las unidades de elaboración de los piensos compuestos sujetos al Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo esté completamente separada de la utilizada para la elaboración de piensos compuestos no sujetos a dicho Reglamento .
Dicha excepción expira el 31 de diciembre de 2007 .
La experiencia demuestra que los operadores aplican en gran medida esta excepción .
La utilización de la misma línea de producción en la elaboración de piensos ecológicos y no ecológicos separada temporalmente exige la aplicación de medidas de limpieza adecuadas para garantizar la integridad de la producción de piensos ecológicos .
Existen pruebas de que dichas medidas , si se aplican rigurosamente bajo un estricto control , pueden ser eficaces .
El artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 [ 2 ] , establece que la producción de piensos ecológicos transformados debe mantenerse separada , en el tiempo o en el espacio , de la producción de piensos transformados no ecológicos .
Por lo tanto , procede prolongar la excepción hasta que el Reglamento ( CE ) no 834/2007 entre en aplicación el 1 de enero de 2009 .
El Reglamento ( CEE ) no 2092/91 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo III , parte E , punto 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , la fecha del « 31 de diciembre de 2007 » se sustituye por la del « 31 de diciembre de 2008 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1319/2007 de la Comisión ( DO L 293 de 10.11.2007 , p. 3 ) .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 542/2005 de la Comisión
de 7 de abril de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 487/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 487/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación en Portugal de maíz procedente de terceros países .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 1 al 7 de abril de 2005 , en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 487/2005 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 29,68 EUR / t para una cantidad máxima global de 79900 toneladas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 81 de 30.3.2005 , p. 6 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Decisión de la Comisión
de 18 de diciembre de 2006
relativa a la no inclusión del alacloro en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa
[ notificada con el número C(2006 ) 6567 ]
( Texto pertinente a los efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE prevé que la Comisión realice un programa de trabajo para examinar las sustancias activas utilizadas en los productos fitosanitarios que ya estuvieran en el mercado el 25 de julio de 1993 .
En el Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] , se establecieron normas detalladas para la realización de este programa .
El Reglamento ( CE ) no 933/94 de la Comisión , de 27 de abril de 1994 , por el que se establecen las sustancias activas de los productos fitosanitarios y se designan los Estados miembros ponentes para la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 3 ] , designa las sustancias activas que deben ser evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 , designa a los Estados miembros que deben actuar como ponentes para la evaluación de cada sustancia e identifica a los productores de cada sustancia activa que presentaron una notificación dentro del plazo fijado .
El alacloro es una de las 89 sustancias activas incluidas en el Reglamento ( CE ) no 933/94 .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 , España , en su calidad de Estado miembro designado como ponente , presentó a la Comisión , el 20 de julio de 1999 , el informe relativo a su evaluación de la información presentada por los notificantes de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Tras recibir el informe del Estado miembro ponente , la Comisión inició consultas con expertos de los Estados miembros , así como con los principales notificantes , tal como se establece en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 .
Se llegó a la conclusión de que se necesitaban más datos .
En la Decisión 2001/810 / CE de la Comisión [ 4 ] se establecía un plazo , que finalizó el 25 de mayo de 2002 , para que el notificante presentase los datos .
En la misma Decisión se fijaba además el 31 de diciembre de 2002 como fecha límite para la presentación de los estudios a largo plazo especificados .
La Comisión organizó el 19 de diciembre de 2003 una reunión tripartita con los principales notificantes de datos y el Estado miembro ponente para la sustancia activa en cuestión .
El informe de evaluación preparado por España ha sido revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Esta revisión finalizó el 4 de abril de 2006 con la adopción de un informe de revisión de la Comisión relativo al alacloro .
La revisión del alacloro planteó una serie de cuestiones abiertas , que fueron abordadas por la Comisión técnica de fitosanidad , productos fitosanitarios y sus residuos .
Se pidió a la Comisión técnica que formulase observaciones sobre dos cuestiones .
La primera cuestión era si la aparición de los tumores en el cornete nasal observados en el estudio de carcinogenicidad en ratas era relevante para los humanos y , en caso afirmativo , si existe un mecanismo genotóxico .
La segunda cuestión era si la información presentada para los metabolitos 65 , 85 , 54 , 25 , 76 y 51 , que superan el nivel de 0,1 µg / l , era suficiente para demostrar que no son relevantes .
En su dictamen [ 5 ] relativo a la primera cuestión , la Comisión científica concluyó que la fuerza de los hechos sugiere que existe un modo de acción distinto de la genotoxicidad en la aparición de los tumores en el cornete nasal observados en los estudios de carcinogenicidad en ratas .
Si bien el modo de acción podría ser relevante para los humanos , es extremadamente improbable que se alcancen las concentraciones de metabolitos activos necesarias para iniciar la cadena de acontecimientos que concluyen en cáncer .
En cuanto a la segunda cuestión , la Comisión técnica concluyó que los metabolitos 65 , 54 y 25 se han probado adecuadamente en lo que se refiere a la toxicidad , pero la base de datos de toxicidad es inadecuada en el caso de los metabolitos del suelo 85 , 76 y 51 .
La base de datos de genotoxicidad también es inadecuada para los metabolitos del suelo 85 , 76 y 51 .
Respecto al metabolito 25 , la Comisión técnica no pudo determinar si este metabolito era seguro desde el punto de vista de la genotoxicidad .
Se llegó a la conclusión de que , si bien la información presentada en relación con los metabolitos 65 y 54 es suficiente para demostrar que no son relevantes , no se puede llegar a una conclusión similar en el caso de los metabolitos 85 , 76 , 51 y 25 .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se señalaron otros motivos de preocupación .
Se averiguó que las concentraciones esperadas en las aguas subterráneas de algunos de los metabolitos antes citados superan el límite máximo aceptable de 0,1 µg / l.
Además , no se podía excluir la posibilidad de que el alacloro sea carcinógeno .
En este contexto , el alacloro ha sido clasificado como un carcinógeno de categoría 3 en el marco de la Directiva 2004/73 / CE de la Comisión [ 6 ] , que adapta , por vigésima novena vez , al progreso técnico la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 7]relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas .
En este caso , se consideró apropiado aumentar los factores de seguridad utilizados para establecer un nivel de exposición admisible para el operario ( NEAO ) .
La exposición resultante de la manipulación de la sustancia y su aplicación en las proporciones ( es decir , las dosis previstas por hectárea ) propuestas por el notificante superarían dicho nivel y , en otras palabras , supondrían un riesgo inaceptable para los operarios .
Por consiguiente , dado que estas preocupaciones siguen sin resolverse , las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen alacloro satisfagan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por consiguiente , el alacloro no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones existentes de los productos fitosanitarios que contienen alacloro se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni se concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Las prórrogas para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan alacloro que hayan sido concedidas por los Estados miembros deben limitarse a un periodo no superior a doce meses , con el fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo como máximo .
La presente Decisión no excluye la posibilidad de que la Comisión adopte posteriormente otras medidas para esta sustancia activa en el marco de la Directiva 79/117 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1978 , relativa a la prohibición de salida al mercado y de utilización de productos fitosanitarios que contengan determinadas sustancias activas [ 8 ] . Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 850/2004 [ 9 ] .
La presente Decisión no prejuzga la presentación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , de una solicitud para obtener la inclusión del alacloro en el anexo I de dicha Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El alacloro no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros garantizarán que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan alacloro se retiren antes del 18 de junio de 2007 ;
a partir del 19 de diciembre de 2006 , no se conceda ni se renueve , en virtud de la excepción contemplada en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan alacloro .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán a más tardar el 18 / VI/2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 . Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/75 / CE de la Comisión ( DO L 248 de 12.9.2006 , p. 3 ) .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2266/2000 ( DO L 259 de 13.10.2000 , p. 27 ) .
DO L 107 de 28.4.1994 , p. 8 . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2230/95 ( DO L 225 de 22.9.1995 , p. 1 ) .
DO L 305 de 22.11.2001 , p. 32 .
Dictamen de la Comisión técnica de fitosanidad , productos fitosanitarios y sus residuos sobre una petición de la Comisión relativa a la evaluación del alacloro en el contexto de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( Pregunta EFSA-Q-2004-48 - dictamen adoptado el 28 de octubre de 2004 ) .
DO L 152 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 33 de 8.2.1979 , p. 36
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7
Reglamento ( UE ) no 707/2010 de la Comisión
de 5 de agosto de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 891/2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 148 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Albania , por otra [ 2 ] , entró en vigor el 1 de abril de 2009 .
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 3 ] debe hacer referencia a este Acuerdo de Estabilización y Asociación .
El Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Serbia , por otra [ 4 ] , entró en vigor el 1 de febrero de 2010 .
Los artículos 1 y 2 del Reglamento ( CE ) no 891/2009 deben hacer referencia a este nuevo acuerdo comercial .
El artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 891/2009 establece que las solicitudes de certificado deben presentarse durante los siete primeros días de cada uno de los 12 subperíodos contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
A fin de facilitar el comercio , debe permitirse que los agentes económicos importen a partir del día de apertura del contingente arancelario .
Por consiguiente , es necesario permitirles solicitar los certificados de importación en el mes anterior al primer subperíodo .
Por tanto , conviene establecer los plazos de solicitud , notificación y expedición de certificados de importación para el primer subperíodo .
El artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 891/2009 establece la aplicación de sanciones si se lleva a cabo el refinado de azúcar importado no destinado a ser refinado .
No obstante , no se impondrán estas sanciones si hay razones técnicas justificadas y excepcionales aprobadas por los Estados miembros .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 891/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 891/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 27 , apartado 2 , del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Albania , por otra . » .
En el artículo 1 , se añade la letra g ) siguiente :
Artículo 11 , apartado 4 , del Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Serbia , por otra .
En el artículo 2 , letra b ) , los términos « letras b ) a f ) » se sustituyen por los términos « letras b ) a g ) » .
En el artículo 5 , apartado 1 , se añade el segundo párrafo siguiente :
« Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo primero , las solicitudes de certificado para el primer subperíodo contemplado en el artículo 3 , apartado 2 , podrán presentarse entre el octavo y el decimocuarto día del mes anterior a dicho subperíodo . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Expedición y validez de los certificados de importación
Los certificados de importación solicitados de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , se expedirán desde el vigesimotercer día hasta el último día del mes de presentación de la solicitud .
Los certificados de importación solicitados de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo , se expedirán desde el primer día hasta el octavo día del mes siguiente al de presentación de la solicitud .
Los certificados serán válidos hasta el final del tercer mes siguiente al mes de expedición , pero no después del 30 de septiembre .
En el caso del “ azúcar importación excepcional ” y del “ azúcar importación industrial ” , los certificados serán válidos hasta el final de la campaña de comercialización para la que se hayan expedido . » .
En el artículo 9 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades totales incluidas en las solicitudes de certificado de importación :
a más tardar el decimocuarto día del mes de presentación de las solicitudes , en el caso de las solicitudes contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero ;
a más tardar el vigésimo primer día del mes de presentación de las solicitudes , en el caso de las solicitudes contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo . » .
En el artículo 15 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los productores abonarán , antes del 1 de junio siguiente a la campaña de comercialización de que se trate , un importe de 500 EUR por tonelada por las cantidades de azúcar a las que se hace referencia en el párrafo primero , letra c ) , con respecto a las cuales no puedan aportar pruebas , a satisfacción del Estado miembro , de que han sido refinadas por razones técnicas justificadas y excepcionales . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 107 de 28.4.2009 , p. 166 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
DO L 28 de 30.1.2010 , p. 2 .
DO L 28 de 30.1.2010 , p. 2 . » .
Decisión del Consejo
de 14 de noviembre de 2005
por la que se nombra a un miembro titular español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de enero de 2002 , el Consejo adoptó la Decisión 2002/60 / CE [ 1 ] , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2002 y el 25 de enero de 2006 .
Ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité de las Regiones a raíz de la expiración del mandato del Sr. Manuel FRAGA IRIBARNE , miembro titular ( ES ) .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones por el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir hasta el 25 de enero de 2006 , en calidad de miembro titular , al : Sr. Emilio PÉREZ TOURIÑO
Presidente de la Xunta de Galicia
en sustitución del Sr. Manuel FRAGA IRIBARNE
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
La Presidenta
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión del Consejo de Administración de Europol
de 18 de julio de 2007
por la que se aprueban las condiciones y los procedimientos establecidos por Europol para adaptar los importes mencionados en el apéndice de la Decisión del Consejo de Administración de Europol , de 16 de noviembre de 1999 , relativa a los impuestos aplicables a los sueldos y emolumentos pagados a los miembros del personal de Europol en beneficio de Europol
EL CONSEJO DE ADMINISTRACIÓN DE EUROPOL ,
Visto el Protocolo establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea y el artículo 41 , apartado 3 , del Convenio Europol , relativo a los privilegios e inmunidades de Europol , los miembros de sus órganos , sus directores adjuntos y sus agentes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo decidió , el 12 de junio de 2007 , proceder a la adaptación de los sueldos y emolumentos del personal de Europol en un 1,5 % con efecto retroactivo al 1 de julio de 2006 .
El Consejo de Administración decidió el 18 de julio de 2007 proceder a un aumento de los importes mencionados en el artículo 4 del apéndice de la Decisión del Consejo de Administración , de 16 de noviembre de 1999 [ 2 ] , en el mismo porcentaje y a partir de la misma fecha determinados por la Decisión del Consejo de 12 de junio de 2007 mencionada en el considerando 1 .
De conformidad con la misma Decisión del Consejo de Administración , de 18 de julio de 2007 , los valores así establecidos deberán publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea .
DECIDE :
Artículo 1
Con efecto a partir del 1 de julio de 2006 :
El importe mencionado en la primera frase del artículo 4 del apéndice de la Decisión del Consejo de Administración de Europol , de 16 de noviembre de 1999 , será sustituido por 113,68 EUR .
Los valores expresados en unidades de euros en el cuadro incluido en el artículo 4 del apéndice de la Decisión del Consejo de Administración de Europol , de 16 de noviembre de 1999 , serán sustituidos por los siguientes :
8 % a la fracción comprendida entre 113,68 EUR y 2002,41 EUR ,
10 % a la fracción comprendida entre 2002,42 EUR y 2758,01 EUR ,
12,5 % a la fracción comprendida entre 2758,02 EUR y 3160,83 EUR ,
15 % a la fracción comprendida entre 3160,84 EUR y 3589,60 EUR ,
17,5 % a la fracción comprendida entre 3589,61 EUR y 3992,45 EUR ,
20 % a la fracción comprendida entre 3992,46 EUR y 4382,91 EUR ,
22,5 % a la fracción comprendida entre 4382,92 EUR y 4785,73 EUR ,
25 % a la fracción comprendida entre 4785,74 EUR y 5176,21 EUR ,
27,5 % a la fracción comprendida entre 5176,22 EUR y 5579,03 EUR ,
30 % a la fracción comprendida entre 5579,04 EUR y 5969,51 EUR ,
32,5 % a la fracción comprendida entre 5969,52 EUR y 6372,33 EUR ,
35 % a la fracción comprendida entre 6372,34 EUR y 6763,42 EUR ,
40 % a la fracción comprendida entre 6763,43 EUR y 7166,26 EUR ,
45 % a la fracción superior a 7166,27 EUR .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su adopción .
Hecho en la Haya , el 18 de julio de 2007 .
Presidente del Consejo de Administración
DO C 221 de 19.7.1997 , p. 2 .
DO C 65 de 28.2.2001 , p. 8 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 659/2011 de la Comisión
de 7 de julio de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 650/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 176 de 5.7.2011 , p. 22 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 8 de julio de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 24 de abril de 2008
por la que se modifica el anexo I de la Decisión 2004/438 / CE en lo relativo a la leche cruda y los productos a base de leche cruda procedentes de Australia , y a la leche y los productos lácteos procedentes de Serbia , y se actualiza en dicho anexo la entrada correspondiente a Suiza
[ notificada con el número C(2008 ) 1587 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartados 1 y 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I de la Decisión 2004/438 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen las condiciones zoosanitarias y de salud pública y la certificación veterinaria para las importaciones a la Comunidad de leche tratada térmicamente , productos lácteos y leche cruda destinados al consumo humano [ 3 ] , figura una lista de terceros países desde los que , con arreglo a determinados requisitos , están autorizadas las importaciones de leche cruda y productos a base de leche cruda en la Comunidad .
Además , las partidas de leche y productos lácteos que cumplan las condiciones de policía sanitaria establecidas en dicha Decisión pueden transitar por la Comunidad con destino a otros terceros países .
Australia está incluida en la lista de terceros países desde los que se permite importar en la Comunidad leche y productos lácteos .
Las importaciones de leche y productos lácteos procedentes de Australia se limitan a productos pasteurizados o esterilizados .
Australia ha solicitado que se autoricen también sus exportaciones de leche cruda y productos a base de leche cruda destinados al consumo humano .
Los tratamientos previstos en la Decisión 2004/438 / CE se aplican a la leche y los productos lácteos para proteger la situación zoosanitaria de la Comunidad .
Teniendo en cuenta la situación zoosanitaria de Australia , en particular que este país está indemne de fiebre aftosa desde 1872 , año en el que se detectó el último brote , debe autorizarse la importación de dichos productos procedentes de ese tercer país , ya que no representan un riesgo zoosanitario .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia la entrada correspondiente a Australia para la leche cruda y los productos a base de leche cruda en la columna A de la lista del anexo I de la Decisión 2004/438 / CE .
Serbia ha solicitado su inclusión en la lista de terceros países desde los que se autorizan las importaciones en la Comunidad de leche tratada térmicamente y productos lácteos destinados al consumo humano , a fin de que dichos productos estén autorizados a transitar por el territorio de la Comunidad , teniendo como destino final otros terceros países .
La Comisión ha realizado controles zoosanitarios generales en Serbia , los más recientes en junio de 2007 , que demuestran que las autoridades competentes pueden garantizar de manera apropiada que la situación zoosanitaria de dicho país puede considerarse satisfactoria .
En consecuencia , por lo que se refiere a los aspectos zoosanitarios , debe autorizarse la importación de leche tratada térmicamente y productos lácteos procedentes de ese tercer país .
Será necesario llevar a cabo una nueva misión para evaluar completamente los aspectos de salud pública antes de elaborar la lista de establecimientos autorizados a importar a la Comunidad ; entre tanto , debe autorizarse sin embargo el tránsito de dichos productos .
Por tanto , las entradas correspondientes a Serbia para la leche tratada térmicamente y los productos lácteos destinados al consumo humano deben añadirse en las columnas B y C de la lista del anexo I.
Además , conviene actualizar una nota a pie de página de dicho anexo correspondiente a Suiza , a fin de hacer referencia al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas .
Procede , por tanto , modificar el anexo I de la Decisión 2004/438 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2004/438 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de mayo de 2008 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 72 . Versión corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 57 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1792/2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
« ANEXO I
país autorizado
país no autorizado
Código ISO del tercer país
Tercer país
Columna A
Columna B
Columna C
Antillas Neerlandesas
Brasil
Belarús
Bosnia y Herzegovina
Canadá
Suiza [ 1 ]
Colombia
Argelia
Etiopía
Groenlandia
Croacia
Islandia
Kenia
Marruecos
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Mauricio
México
Nueva Zelanda
Rusia
Singapur
Suazilandia
Tailandia
Túnez
Turquía
Ucrania
Estados Unidos
Sudáfrica
Certificados conformes al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza ( modificado en último lugar ) sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 ) .
Código provisional que no prejuzga en absoluto la nomenclatura definitiva de este país , que será acordada tras la conclusión de las negociaciones que se están desarrollando sobre esta cuestión en las Naciones Unidas .
Excluido Kosovo según lo definido por la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 . » .
Botsuana
Zimbabue
Belice
Panamá
Reglamento ( CE ) no 1580/2006 de la Comisión
de 20 de octubre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión [ 2 ] , leído conjuntamente con el artículo 1 , apartado 1 , párrafo segundo , el Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 3 ] se aplica a los productos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
Con arreglo al artículo 3 , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , el derecho a la restitución por exportación comenzará en el momento de la importación en un tercer país determinado cuando sea aplicable a dicho país un tipo de restitución diferenciado .
Los artículos 14 , 15 y 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 establecen las condiciones para el pago de la restitución diferenciada y , en particular , los documentos que deben entregarse como prueba de la llegada de la mercancía a su destino .
Con arreglo al artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , los Estados miembros pueden , en determinadas circunstancias , eximir al exportador de presentar las pruebas establecidas en su artículo 16 , con excepción del documento de transporte .
El volumen de solicitudes específicas respecto a las cuales se garantiza la restitución con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1403/2005 es elevado .
La mayor parte de las mercancías a las que se aplican estas medidas se han fabricado en unas condiciones técnicas claramente definidas , tienen unas características y una calidad constantes , se ajustan a esquemas de exportación periódicos y tienen fórmulas de fabricación registradas y confirmadas por las autoridades competentes .
A la luz de estas circunstancias especiales y con objeto de simplificar el trabajo administrativo necesario para la concesión de restituciones a la exportación con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede adoptar disposiciones especiales que proporcionen a los Estados miembros una flexibilidad mayor que la prevista en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , en la medida en que se refieran a los máximos por debajo de los cuales los Estados miembros pueden eximir a los operadores de presentar las pruebas establecidas en el artículo 16 de ese último Reglamento .
Por tanto , en caso de que las mercancías estén envasadas para su venta al por menor a los consumidores , o en caso de que las mercancías se ajusten a unos determinados esquemas periódicos de exportaciones realizadas por un mismo exportador de mercancías con el mismo código NC y dirigidas a un mismo destinatario , procede conceder a los Estados miembros la flexibilidad necesaria para que , si lo desean , puedan eximir al exportador de presentar las pruebas establecidas en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , siempre que soliciten a los exportadores que presenten esta prueba en controles de muestreo .
Conviene asegurarse de que , por un lado , los Estados miembros pueden establecer que las anteriores excepciones solo se apliquen a las operaciones previstas , mientras que , por otro lado , los exportadores conocen , antes de la exportación , en relación con qué mercancías y con qué operaciones un Estado miembro les permitirá beneficiarse de la flexibilidad de estos acuerdos .
Para ello , procede establecer un procedimiento de autorización , que gestionarán los Estados miembros , por medio del cual podrán controlar las mercancías y las operaciones en relación con las cuales están dispuestos a conceder estos acuerdos más flexibles .
Conviene establecer que las excepciones concedidas con arreglo a estas disposiciones deben considerarse como factores de riesgo que deben tenerse en cuenta para los fines del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 del Consejo [ 4 ] , relativo a los controles , por los Estados miembros , de las operaciones comprendidas en el sistema de financiación por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , sección de Garantía .
Además , en la medida en que los Estados miembros precisen determinados documentos sobre la base de los factores de riesgo , procede asimismo que apliquen los principios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 3122/94 de la Comisión , de 20 de diciembre de 1994 , por el que se establecen los criterios para efectuar el análisis de riesgos en lo que concierne a los productos agrícolas que se benefician de una restitución [ 5 ] .
No obstante las disposiciones relativas a las exenciones previstas en el presente Reglamento , las pruebas requeridas con arreglo al artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 deben ser obligatorias en determinados casos .
Supeditar el pago de las restituciones a estos requisitos supone un cambio sustancial en los procedimientos administrativos tanto de las autoridades nacionales como de los exportadores , que conlleva unas implicaciones administrativas y representa una carga financiera importante .
La obtención de la prueba contemplada en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 puede plantear considerables dificultades administrativas en algunos países .
Para paliar algunas de las dificultades financieras y administrativas impuestas a los agentes económicos y con el fin de permitir a las administraciones y a los agentes económicos implantar este nuevo sistema para las mercancías en cuestión e instaurar los procedimientos necesarios para un buen desarrollo de todos los trámites que deben realizarse , procede prever un período de transición durante el cual debe facilitarse la prueba del cumplimiento de las formalidades aduaneras de importación .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas al intercambio de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 54 del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se añaden los apartados siguientes :
Para las mercancías enumeradas en el anexo II del presente Reglamento , y no obstante lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , será aplicable el importe establecido en el párrafo primero , letra b ) , del mencionado artículo , independientemente del país o el territorio de destino al que se exportan las mercancías :
en el caso de las mercancías envasadas para su venta al por menor a los consumidores en envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 2,5 kg , o en recipientes de contenido inferior o igual a 2 litros , con un etiquetado en el sentido del artículo 1 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , en el que se mencione el importador en el país de destino o cuyo texto esté redactado en una lengua oficial del país de destino o en una lengua fácilmente comprensible en este país ;
en los casos en que un determinado exportador , al menos 12 veces en los dos años precedentes a la fecha de solicitud de la autorización contemplada en el apartado 4 , haya exportado mercancías con un contenido inferior o igual al 90 % en peso de cualquier producto de base para el que esté prevista la restitución , que tienen el mismo código de ocho dígitos de la nomenclatura combinada para el mismo destinatario .
En los casos contemplados en el apartado 3 , los Estados miembros podrán , previa solicitud , conceder una autorización formal al exportador en cuestión que le exima de presentar los documentos necesarios contemplados en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , con excepción del documento de transporte .
La autorización contemplada en el párrafo primero será válida , salvo revocación , por un período máximo de dos años , y será renovable .
Los Estados miembros serán competentes para revocar la autorización , y , en particular , la retirarán inmediatamente en caso de tener motivos razonables para sospechar que el exportador no ha cumplido las condiciones de la autorización en cuestión .
Las exenciones concedidas de conformidad con el párrafo primero se considerarán factores de riesgo que habrá que tener en cuenta a efectos del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 .
Los exportadores que hayan obtenido la exención mencionarán el número de la autorización en el documento administrativo único , así como en la solicitud de pago específica contemplada en el artículo 32 de este Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , para los casos previstos en el apartado 3 , letra b ) , los Estados miembros podrán eximir al exportador en cuestión de presentar los documentos de transporte para todas las exportaciones incluidas en una autorización , siempre que se exija al mencionado exportador la presentación de los documentos de transporte relativos , como mínimo , al 10 % de estas declaraciones de exportación o a una al año , si esta cifra es superior , seleccionadas por los Estados miembros en función de los criterios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 3122/94 .
Por lo que se refiere a las mercancías enumeradas en el anexo II del presente Reglamento , en relación con las cuales la declaración de exportación se acepte el 30 de septiembre de 2007 a más tardar y para las cuales el exportador no esté en condiciones de presentar la prueba a la que se refiere el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , se considerará que las mercancías han sido importadas a un tercer país previa presentación de la copia del documento de transporte y , o bien uno de los documentos enumerados en el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , o bien un documento bancario emitido por intermediarios autorizados establecidos en la Comunidad , en el que se certifique que el pago por la exportación en cuestión se ha ingresado en la cuenta común con el exportador , o la prueba del pago .
Los Estados miembros comprobarán la correcta aplicación del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 a la luz de las disposiciones contempladas en el apartado 1 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 544/2006 ( DO L 94 de 1.4.2006 , p. 24 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 388 de 30.12.1989 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2154/2002 ( DO L 328 de 5.12.2002 , p. 4 ) .
DO L 330 de 21.12.1994 , p. 31 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2655/1999 ( DO L 325 de 17.12.1999 , p. 12 ) .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 207/2013 de la Comisión
de 11 de marzo de 2013
por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , en lo que atañe al plazo para revisar la decisión sobre las ayudas específicas de 2013 , y al Reglamento ( CE ) no 1120/2009 de la Comisión , en lo que atañe al plazo para la notificación de esa revisión
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 y ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 142 , letras c ) y r ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 68 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los Estados miembros podían revisar hasta el 1 de septiembre de 2012 la decisión mencionada en el artículo 69 , apartado 1 , de ese mismo Reglamento y decidir , con efectos a partir de 2013 , modificar las cantidades destinadas a la financiación de las ayudas específicas que contempla el artículo 68 , apartado 1 , o bien poner fin a la aplicación de esas ayudas .
Como consecuencia del continuo aumento del precio de los piensos causado por las adversas condiciones climáticas que afectaron en 2012 a algunos de los más importantes abastecedores de cereales de la Unión y del mundo , los Estados miembros se enfrentan a un agravamiento de la situación económica de las explotaciones agrícolas , particularmente en el sector lácteo , en el de la carne de vacuno y en el de la carne de ovino y caprino .
Estos sectores atravesaron a finales de ese año graves dificultades financieras debido a la considerable proporción que representan los precios de los piensos en sus costes de producción .
En la actual situación de emergencia resultante de esas dificultades , existe un riesgo real de desaceleración o suspensión de la actividad que puede conducir en dichos sectores a una caída de la producción o a su completo abandono .
Esta situación fue imposible de prever en el momento en que los Estados miembros habrían podido revisar las decisiones del año 2013 en aplicación del artículo 68 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Las ayudas específicas que contempla el artículo 68 , apartado 1 , parecen ser un instrumento adecuado para corregir la situación por el apoyo que pueden prestar a aquellas explotaciones cuya viabilidad se encuentra amenazada .
Consecuentemente , para detener el agravamiento de la situación que sufren los productores de los sectores lácteo , vacuno y ovino y caprino y para evitarles graves problemas prácticos que pueden obligarles a reconvertirse a otras actividades agrarias o a ceder sus explotaciones , los Estados miembros deben ser autorizados para revisar dentro de un nuevo plazo las decisiones que tomaron para el año 2013 .
Por iguales motivos , es preciso prolongar el plazo que prevé para la notificación de esa revisión el artículo 50 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 , que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 2 ] .
Procede , pues , establecer excepciones a los Reglamentos ( CE ) no 73/2009 y ( CE ) no 1120/2009 .
Dado que esas excepciones afectan al año 2013 , el presente Reglamento ha de entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de Pagos Directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Excepción al Reglamento ( CE ) no 73/2009
No obstante lo dispuesto en el artículo 68 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los Estados miembros podrán revisar hasta el 22 de marzo de 2013 , inclusive , la decisión que , en aplicación del artículo 69 , apartado 1 , de ese mismo Reglamento , hayan tomado respecto de las ayudas específicas que deban concederse a los sectores lácteo , vacuno y / u ovino y caprino con efectos desde el año 2013 .
Artículo 2
Excepción al Reglamento ( CE ) no 1120/2009
No obstante lo dispuesto en el artículo 50 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 , los Estados miembros informarán a la Comisión no después del 22 de marzo de 2013 de las medidas específicas de ayuda que tengan el propósito de aplicar en los sectores lácteo , vacuno y / u ovino y caprino .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2013 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 569/2007 de la Comisión
de 24 de mayo de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 210/2007 por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 1282/2006 en lo relativo al plazo de validez de los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 14 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión , de 17 de agosto de 2006 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 2 ] , establece los plazos de validez de los certificados de exportación .
Como medida cautelar y con el fin de proteger el presupuesto comunitario de gastos innecesarios , así como de evitar un empleo especulativo del régimen de las restituciones por exportación en el sector de los productos lácteos , el Reglamento ( CE ) no 210/2007 de la Comisión [ 3 ] establece que , no obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1282/2006 , el período de validez de los certificados de exportación de productos lácteos para los que se haya presentado una solicitud a partir del 1 de marzo de 2007 se debe limitar al 30 de junio de 2007 .
Un análisis minucioso de los mercados interior y mundial ha demostrado que puede reimplantarse progresivamente un período más largo de validez de los certificados sin peligro de que se desestabilice el funcionamiento de la organización común de mercado .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 210/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 210/2007 se sustituye por el texto siguiente : « Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 , el período de validez de los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución solicitados hasta el 14 de junio de 2007 para los productos contemplados en la letra c ) de dicho artículo expirará el 30 de junio de 2007 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 25 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 532/2007 ( DO L 125 de 15.5.2007 , p. 7 ) .
DO L 61 de 28.2.2007 , p. 23 .
Reglamento ( UE ) no 669/2010 de la Comisión
de 26 de julio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2225/2004 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2004
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 24 de diciembre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 24 de diciembre de 2004
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/1995 .
Decisión del Consejo
de 27 de octubre de 2011
relativa al establecimiento del intercambio automatizado de datos respecto a los datos del ADN en Letonia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 , y su artículo 25 ,
Vista la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI [ 2 ] , y , en particular , su artículo 20 y el capítulo 4 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los efectos jurídicos de los actos de las instituciones , órganos y organismos de la Unión adoptados antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa se mantienen en tanto dichos actos no hayan sido derogados , anulados o modificados en aplicación de los Tratados .
Por consiguiente , es aplicable el artículo 25 de la Decisión 2008/615 / JAI , y el Consejo debe decidir por unanimidad si los Estados miembros han aplicado efectivamente las disposiciones que figuran en el capítulo 6 de dicha Decisión .
El artículo 20 de la Decisión 2008/616 / JAI dispone que las decisiones indicadas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI han de adoptarse sobre la base de un informe de evaluación basado , a su vez , en un cuestionario .
Por lo que respecta al intercambio automatizado de datos con arreglo al capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , dicho informe de evaluación debe basarse en una visita de evaluación y un ensayo piloto .
Letonia ha informado a la Secretaría General del Consejo sobre los ficheros nacionales de análisis de ADN a los que se aplican los artículos 2 a 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y sobre las condiciones para la consulta automatizada , según el artículo 3 , apartado 1 , de dicha Decisión , de conformidad con el artículo 36 , apartado 2 , de la misma .
Con arreglo al capítulo 4 , punto 1.1 , del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , el cuestionario elaborado por el correspondiente grupo de trabajo del Consejo se refiere a cada uno de los intercambios automatizados de datos , y cuando un Estado miembro considere que cumple los requisitos previos para compartir datos en la categoría de datos pertinente , debe responder al cuestionario .
Letonia ha respondido al cuestionario relativo a la protección de datos y al relativo a intercambio de datos del ADN .
Letonia ha realizado con éxito un ensayo piloto con Alemania .
Se ha realizado una visita de evaluación a Letonia y el equipo evaluador austriaco ha redactado a raíz de la misma un informe que ha transmitido al correspondiente grupo de trabajo del Consejo .
Se ha presentado al Consejo un informe de evaluación general que resume los resultados del cuestionario , de la visita de evaluación y del ensayo piloto sobre el intercambio de datos del ADN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la consulta automatizada y la comparación de datos del ADN , Letonia ha aplicado plenamente las disposiciones generales relativas a la protección de datos enunciadas en el capítulo 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y ha quedado habilitada para recibir y transmitir datos de carácter personal en virtud de los artículos 3 y 4 de dicha Decisión a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de octubre de 2011 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 1187/2005 de la Comisión
de 22 de julio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1859/82 , relativo a la selección de las explotaciones contables para el registro de las rentas en las explotaciones agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidade Europea ,
Visto el Reglamento no 79/65 / CEE del Consejo , de 15 de junio de 1965 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Económica Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 1859/82 de la Comisión [ 2 ] fija para cada Estado miembro el umbral de dimensión económica de las explotaciones contables que entran en el campo de observación de la red de información contable agrícola .
En el caso de Alemania , se han producido cambios estructurales que , en lo que se refiere a las explotaciones más pequeñas , han originado una disminución tanto de su número como de su contribución a la producción agraria total .
Por este motivo , no resulta ya necesario utilizarlas en un estudio que cubre la parte más importante de la actividad agraria .
Procede , pues , incrementar el umbral de 8 UDE a 16 UDE .
En el caso de Chipre , procede incrementar a 2 UDE el umbral fijado inicialmente en 1 UDE , ya que las explotaciones con una dimensión económica inferior a 2 UDE representan solamente el 7 % del margen bruto estándar total .
Por consiguiente , la parte más importante de la actividad agraria puede cubrirse con un umbral que excluya las explotaciones más pequeñas .
El número de explotaciones contables que debe seleccionarse por circunscripción en cada Estado miembro se establece en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 1859/82 .
En el caso de España , Italia , Austria , Portugal y Finlandia , el número de explotaciones contables ha permanecido invariable durante mucho tiempo , pese a que el número de explotaciones ha experimentado una reducción significativa .
Esta reducción ha estado acompañada por un aumento de la uniformidad de las explotaciones tal que resulta posible conseguir una representatividad satisfactoria con una muestra menor que la actualmente utilizada .
Este cambio estructural justifica una reducción del número de explotaciones contables que deben seleccionarse en España , Italia , Austria , Portugal y Finlandia .
No obstante , en el caso particular de algunas circunscripciones de España e Italia es preciso incrementar dicho número , de resultas de la mejora de las metodologías estadísticas utilizadas en el proceso de selección .
Procede revisar el número de explotaciones contables en Malta sobre la base de los nuevos datos relativos a su estructura agraria .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 1859/82 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité comunitario de la red de información contable agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 1859/82 se modificará como sigue :
El artículo 2 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 2
Para el ejercicio contable 2006 ( período de 12 meses consecutivos comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 1 de julio de 2006 ) y para los ejercicios contables siguientes , el umbral en UDE a que se refiere el artículo 4 del Reglamento no 79/65 / CEE quedará fijado del modo siguiente :
Bélgica : 16 UDE
República Checa : 4 UDE
Dinamarca : 8 UDE
Alemania : 16 UDE
Estonia : 2 UDE
Grecia : 2 UDE
España : 2 UDE
Francia : 8 UDE
Irlanda : 2 UDE
Italia : 4 UDE
Chipre : 2 UDE
Letonia : 2 UDE
Lituania : 2 UDE
Luxemburgo : 8 UDE
Hungría : 2 UDE
Malta : 8 UDE
Países Bajos : 16 UDE
Austria : 8 UDE
Polonia : 2 UDE
Portugal : 2 UDE
Eslovenia : 2 UDE
Eslovaquia : 6 UDE
Finlandia : 8 UDE
Suecia : 8 UDE
Reino Unido ( excepción hecha de Irlanda del Norte ): 16 UDE
Reino Unido ( sólo Irlanda del Norte ): 8 UDE . »
El anexo I se modificará de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del ejercicio contable 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 109 de 23.6.1965 , p. 1859/65 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 660/2004 de la Comisión ( DO L 104 de 8.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 205 de 13.7.1982 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2203/2004 ( DO L 374 de 22.12.2004 , p. 36 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 1859/82 se modificará como sigue :
La parte relativa a España se sustituirá por el texto siguiente :
« ESPAÑA
Total España
La parte relativa a Italia se sustituirá por el texto siguiente :
« ITALIA
Total Italia
La parte relativa a Malta se sustituirá por el texto siguiente :
La parte relativa a Austria se sustituirá por el texto siguiente :
La parte relativa a Portugal se sustituirá por el texto siguiente :
« PORTUGAL
La parte relativa a Finlandia se sustituirá por el texto siguiente :
« FINLANDIA
Total Finlandia
Andalucía
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 23/2012 de la Comisión
de 11 de enero de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Dauno » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , tal como ha sido modificado por el Reglamento ( CE ) no 2325/97 [ 3 ] .
Habida cuenta de que no se trata de una modificación menor a tenor del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , de dicho Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 322 de 25.11.1997 , p. 33 .
DO C 129 de 30.4.2011 , p. 15 .
ANEXO
Productos alimenticios contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
Aceites y grasas
ITALIA
Dauno ( DOP ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 3/2014 de la Comisión
de 24 de octubre de 2013
que complementa el Reglamento ( UE ) no 168/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a los requisitos de seguridad funcional para la homologación de los vehículos de dos o tres ruedas y los cuatriciclos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 168/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2013 , relativo a la homologación de los vehículos de dos o tres ruedas y los cuatriciclos , y a la vigilancia del mercado de dichos vehículos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 3 , su artículo 20 , apartado 2 , su artículo 22 , apartado 5 , y su artículo 54 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El mercado interior implica un espacio sin fronteras interiores en el que se garantiza la libre circulación de mercancías , personas , servicios y capitales .
Para tal fin , se aplica una completa homologación de tipo UE y un sistema reforzado de vigilancia del mercado de vehículos de categoría L y sus sistemas , componentes y unidades técnicas independientes , según se define en el Reglamento ( UE ) no 168/2013 .
El término « vehículos de categoría L » comprende una gran variedad de tipos de vehículos diferentes de dos , tres o cuatro ruedas , entre los que cabe citar los ciclos de motor , los ciclomotores de dos o tres ruedas , las motocicletas de dos o tres ruedas , las motocicletas con sidecar y los vehículos ligeros de cuatro ruedas , como los cuatriciclos para carretera , los vehículos todo terreno y los cuatrimóviles .
Mediante la Decisión 97/836 / CE del Consejo [ 2 ] , la Unión se adhirió al Acuerdo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones ( « Acuerdo revisado de 1958 » ) .
Mediante la Decisión 97/836 / CE , la Unión se adhirió también a los Reglamentos de la Comisión de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) no 1 , 3 , 4 , 6 , 7 , 8 , 10 , 11 , 12 , 13 , 14 , 16 , 17 , 18 , 19 , 20 , 21 , 23 , 25 , 26 , 28 , 31 , 34 , 37 , 38 , 39 , 43 , 44 , 46 , 48 , 58 , 66 , 73 , 77 , 79 , 80 , 87 , 89 , 90 , 91 , 93 , 97 , 98 , 99 , 100 y 102 .
La Unión se adhirió al Reglamento CEPE no 110 relativo a componentes específicos de vehículos de motor , que utilizan gas natural comprimido ( GNC ) en su sistema de propulsión y relativo a vehículos en relación con la instalación de componentes específicos de un tipo homologado para el uso gas natural comprimido ( GNC ) en sus sistemas de propulsión .
Por Decisión 2000/710 / CE del Consejo [ 3 ] , la Unión también se adhirió al Reglamento CEPE no 67 sobre la homologación de los equipos especiales para vehículos de motor que utilizan gas licuado de petróleo en sus sistemas de propulsión .
Los fabricantes deben solicitar la homologación de tipo para los vehículos de categoría L , sus sistemas , componentes o unidades técnicas individuales de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 168/2013 .
En la legislación de la Unión la mayoría de requisitos sobre piezas de vehículos se toman de los reglamentos CEPE correspondientes .
Los reglamentos CEPE están sujetos a constantes modificaciones en función del progreso tecnológico y los Reglamentos de la Unión respectivos han de actualizarse periódicamente del mismo modo .
A fin de evitar esta duplicación , el Grupo de alto nivel CARS 21 recomendó [ 4 ] que se sustituyeran varias directivas de la Unión mediante la incorporación de los reglamentos CEPE correspondientes al Derecho de la Unión y su aplicación obligatoria .
El Reglamento ( UE ) no 168/2013 prevé la posibilidad de aplicar los reglamentos CEPE en virtud de la legislación de la Unión que contempla la incorporación de dichos reglamentos CEPE para los fines de la homologación de tipo para vehículos en la UE .
Con arreglo al mencionado Reglamento , la homologación de tipo de conformidad con los reglamentos CEPE que se aplican con carácter obligatorio se considerará homologación de tipo UE de conformidad con el citado Reglamento y sus actos delegados y disposiciones de aplicación .
La aplicación obligatoria de los reglamentos CEPE permite evitar duplicaciones no solo de los requisitos técnicos , sino también de los procedimientos de certificación y administrativos .
Además , la homologación de tipo basada directamente en normas acordadas internacionalmente pueden mejorar el acceso a los mercados en terceros países , en particular , de aquellos países que son partes contratantes del Acuerdo revisado de 1958 y , por lo tanto , intensificar la competitividad de la industria de la Unión .
Procede incluir los reglamentos CEPE nos 1 , 3 , 4 , 6 , 7 , 8 , 10 , 14 , 16 , 17 , 18 , 19 , 20 , 23 , 26 , 28 , 30 , 31 , 34 , 37 , 38 , 39 , 43 , 44 , 45 , 46 , 48 , 53 , 54 , 55 , 56 , 57 , 60 , 62 , 64 , 67 , 72 , 74 , 75 , 76 , 77 , 78 , 81 , 82 , 87 , 90 , 91 , 97 , 98 , 99 , 100 , 104 , 106 , 110 , 112 , 113 , 116 , 119 , 121 , 122 , 123 y 127 en la lista de reglamentos CEPE que se aplican con carácter obligatorio y que se incluyen en el anexo I de este Reglamento .
El artículo 22 , el anexo II , parte B y el anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 168/2013 establecen requisitos de seguridad funcional .
Los requisitos relativos a los sillines y asientos , la maniobrabilidad , las propiedades de giro en curva y la capacidad de giro , los ensayos de durabilidad de los sistemas críticos para la seguridad funcional , piezas y equipos , y la integridad de la estructura del vehículo se consideran primordiales para la seguridad funcional de un vehículo de categoría L , así como los requisitos de seguridad eléctrica , que se incorporaron como adaptación al progreso técnico .
Se han adoptado requisitos relativos a la placa de limitación de la velocidad máxima del vehículo y su emplazamiento en el mismo , así como requisitos relativos a las estructuras de protección en caso de vuelco , en atención a las características específicas de los vehículos de categoría L7e-B , que están diseñados para uso fuera de carretera pero que también circulan por caminos públicos pavimentados .
La limitación a « cuatro » de la relación entre potencia de propulsión auxiliar y potencia de pedaleo efectiva para los ciclos diseñados para pedalear que se establece en el anexo XIX debe someterse a investigación y valoración científica adicional .
Una vez se disponga de datos científicos y estadísticas de los vehículos comercializados , la relación de « cuatro » antes mencionada podrá ser reconsiderada en una futura revisión del presente Reglamento .
El presente Reglamento debe aplicarse a partir de la fecha de aplicación del Reglamento ( UE ) no 168/2013 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece requisitos técnicos y procedimientos de ensayo detallados relativos a la seguridad funcional con fines de homologación y vigilancia del mercado de los vehículos de categoría L y de los sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos en virtud del Reglamento ( UE ) no 168/2013 y recoge una lista de reglamentos CEPE y sus modificaciones .
Artículo 2
Definiciones
Se aplicarán las definiciones recogidas en el Reglamento ( UE ) no 168/2013 .
Además , se aplicarán las definiciones siguientes :
« dispositivo de alerta acústica » dispositivo que emite una señal acústica para alertar de la presencia o maniobra de un vehículo en una situación peligrosa de tráfico en carretera , consistente en uno o varios orificios de emisión de sonido excitados por una única fuente de alimentación o bien en varios componentes que emiten señales acústicas y que operan simultáneamente al ser accionados por un único control ;
« tipo de avisador acústico eléctrico » avisadores acústicos que no presentan entre sí diferencias esenciales , sobre todo en lo que respecta a los aspectos siguientes : nombre o marca comercial , principio de funcionamiento , tipo de fuente de alimentación ( corriente continua , corriente alterna , aire comprimido ) , forma exterior de la carcasa , forma y dimensiones del diafragma , forma o tipo de los orificios de emisión de sonido , frecuencias de sonido nominales , tensión de alimentación nominal y , en el caso de los dispositivos de alerta alimentados directamente por una fuente de aire comprimido exterior , la presión de trabajo nominal ;
« tipo de avisador acústico mecánico » avisadores acústicos que no presentan entre sí diferencias esenciales , sobre todo en lo que respecta a los puntos siguientes : nombre o marca comercial , principio de funcionamiento , tipo de accionamiento , forma exterior y tamaño de la campana y la construcción interna ;
« tipo de vehículo relativo al dispositivo de alerta acústica » vehículos que no presentan diferencias entre sí en aspectos esenciales , como el número de avisadores acústicos instalados en el vehículo , el tipo de avisadores acústicos instalados en el vehículo , las monturas utilizadas para instalar los avisadores acústicos en el vehículo , la posición y orientación de los avisadores acústicos en el vehículo , la rigidez de las piezas de la estructura sobre la que van instalados los avisadores acústicos y la forma y los materiales de la carrocería que forma la parte del vehículo que puede afectar al nivel de sonido emitido por los avisadores acústicos y que pueda tener un efecto enmascarador ;
« carrocería » estructura externa del vehículo a motor consistente en aletas , puertas , montantes , paredes laterales , techo , suelo , mampara delantera , mampara trasera y otros paneles externos ;
« tipo de vehículo relativo al sistema de frenado » vehículos que no presentan diferencias en aspectos esenciales como la masa máxima , la distribución de la masa entre los ejes , la velocidad máxima del vehículo por construcción , el tamaño de los neumáticos y las dimensiones de las llantas , así como las características de diseño del sistema de frenado y su componente ;
« tipo de vehículo relativo a la seguridad eléctrica » vehículos que no presentan diferencias en aspectos esenciales como la localización de las piezas y los componentes conductores de todo el sistema eléctrico instalado en el vehículo , la instalación del grupo motopropulsor eléctrico y el bus de alta tensión conectado galvánicamente , así como la naturaleza y el tipo del grupo motopropulsor eléctrico y los componentes de alta tensión conectados galvánicamente ;
« modo de conducción posible activo » modo del vehículo en que la aplicación del sensor eléctrico de posición de aceleración , la activación de un mando equivalente o el hecho de liberar el sistema de frenado hace que el grupo motopropulsor eléctrico propulse el vehículo ;
« barrera » elemento que protege contra el contacto directo con las partes activas desde cualquier dirección de acceso ;
« conexión conductora » conexión mediante conectores con una fuente de alimentación exterior cuando se carga el sistema de acumulación de energía recargable ( REESS ) ;
« REESS » sistema de acumulación de energía eléctrica recargable que suministra energía para la propulsión eléctrica ;
« sistema de acoplamiento para cargar el REESS » circuito eléctrico utilizado para cargar el REESS desde una fuente de energía eléctrica exterior , incluida la toma del vehículo ;
« contacto directo » contacto de personas con partes activas ;
« chasis eléctrico » conjunto formado por las partes conductoras conectadas eléctricamente , cuyo potencial se toma como referencia ;
« circuito eléctrico » conjunto de partes activas conectadas a través de las cuales está previsto que pase corriente eléctrica en condiciones normales de funcionamiento ;
« sistema de conversión de energía eléctrica » sistema que genera y suministra energía eléctrica para la propulsión eléctrica ;
« grupo motopropulsor eléctrico » circuito eléctrico que incluye el motor o los motores de tracción y el REESS , el sistema de conversión de energía eléctrica , los convertidores electrónicos , el juego de cables y los conectores correspondientes , así como el sistema de acoplamiento para cargar el REESS ;
« convertidor electrónico » instrumento que permite controlar o convertir la energía eléctrica para la propulsión eléctrica ;
« envolvente » elemento que confina las unidades internas y protege contra el contacto directo desde cualquier dirección de acceso ;
« parte conductora expuesta » cualquier parte conductora que pueda tocarse conforme a lo dispuesto en el grado de protección IPXXB y que puede activarse eléctricamente cuando hay un fallo de aislamiento ;
« fuente de energía eléctrica exterior » fuente de energía eléctrica de corriente alterna ( c.a . ) o de corriente continua ( c.c . ) exterior al vehículo ;
« alta tensión » clasificación de un componente o circuito eléctrico , si su tensión de funcionamiento es > 60 V y ≤ 1500 V c.c . o > 30 V y ≤ 1000 V c.a . en valor eficaz ( rms ) ;
« bus de alta tensión » circuito eléctrico , incluido el sistema de acoplamiento para cargar el REESS que funciona con alta tensión ;
« contacto indirecto » contacto de personas con partes conductoras expuestas ;
« partes activas » cualquier parte o partes conductoras destinadas a activarse eléctricamente en su uso normal ;
« compartimento para equipaje » espacio del vehículo destinado al equipaje , delimitado por el techo , el capó , la tapa del maletero o el portón trasero y el suelo y las paredes laterales , así como la barrera y la envolvente destinadas a proteger el grupo motopropulsor del contacto directo con las partes activas , y que está separado del habitáculo para ocupantes por la mampara delantera o trasera ;
« sistema de a bordo para la supervisión de la resistencia de aislamiento » dispositivo que supervisa la resistencia de aislamiento entre los buses de alta tensión y el chasis eléctrico ;
« batería de tracción de tipo abierto » batería del tipo de electrolitos que debe rellenarse con agua y genera gas hidrógeno que se libera a la atmósfera ;
« habitáculo para ocupantes » espacio reservado para las personas , delimitado por el techo , el suelo , las paredes laterales , las puertas , la superficie acristalada exterior , la mampara delantera y la trasera , o la puerta trasera , así como por las barreras o las envolventes destinadas a proteger el grupo motopropulsor del contacto directo con las partes activas ;
« grado de protección » protección que proporcionan una barrera o una envolvente respecto al contacto con partes activas , medida mediante un calibre de ensayo , como un dedo de ensayo articulado ( IPXXB ) o un alambre de ensayo ( IPXXD ) ;
« desconexión del servicio » dispositivo de desactivación del circuito eléctrico que se utiliza cuando se realizan controles y servicios del REESS y de las pilas de combustible ;
« aislante sólido » revestimiento aislante de los juegos de cables destinado a aislar las partes activas contra el contacto directo desde cualquier dirección de acceso , las tapas para aislar las partes activas de los conectores y el barniz o la pintura aplicados con fines de aislamiento ;
« tensión de funcionamiento » el valor eficaz ( rms ) más alto de la tensión de un circuito eléctrico , especificado por el fabricante del vehículo para cada circuito separado y aislado galvánicamente , que puede producirse entre dos elementos conductores cualesquiera en condiciones de circuito abierto o en condiciones normales de funcionamiento ;
« tipo de vehículo con respecto a su durabilidad » vehículos que no presentan diferencias en aspectos esenciales como las características generales de diseño o las instalaciones de fabricación y montaje de vehículos y componentes , así como sus procedimientos de control y aseguramiento de la calidad ;
« tipo de vehículo con respecto a sus estructuras de protección delanteras y traseras » vehículos que no presentan diferencias en aspectos esenciales como la forma y el emplazamiento de las estructuras , piezas y componentes situados en las partes trasera y delantera del vehículo ;
« saliente » la dimensión de un borde según se determina en el anexo 3 , apartado 2 , del Reglamento CEPE no 26 [ 5];37 ) « línea de suelo »
la línea según se define en el apartado 2.4 del Reglamento CEPE no 26 ;
« estructura del vehículo » partes del vehículo , incluida su carrocería , componentes , aletas , fijaciones , varillajes , neumáticos , llantas , guardabarros y cristales , hechas de materiales con una dureza mínima de 60 Shore ( A ) ;
« tipo de vehículo con respecto a sus cristales , limpiaparabrisas y lavaparabrisas y sistemas de desescarchado y desempañado » vehículos que no presentan diferencias en aspectos esenciales como la forma , tamaño , espesor y características del parabrisas y su montaje , las características del sistema de limpiaparabrisas y lavaparabrisas y las características de los sistemas de desescarchado y desempañado ;
« limpiaparabrisas » conjunto formado por un dispositivo que sirve para enjuagar la superficie exterior del parabrisas , y los accesorios y mandos necesarios para la puesta en marcha y la parada del dispositivo ;
« campo del limpiaparabrisas » zona de un parabrisas barrida por la escobilla durante el funcionamiento normal del limpiaparabrisas ;
« lavaparabrisas » dispositivo que sirve para almacenar , transferir y dirigir líquidos hacia la superficie exterior del parabrisas , y los accesorios y mandos necesarios para la puesta en marcha y la parada del dispositivo ;
« mando del lavaparabrisas » dispositivo de puesta en marcha y parada manual del lavaparabrisas ;
« bomba del lavaparabrisas » dispositivo utilizado para llevar el líquido del lavaparabrisas del depósito a la superficie exterior del parabrisas ;
« surtidor » dispositivo de orientación regulable que sirve para dirigir el líquido al parabrisas ;
« ( sistema de ) cebado completo » sistema que se activa normalmente durante cierto tiempo , donde se ha transferido líquido a través de la bomba y los tubos y ha salido por los surtidores ;
« zona limpiada » la previamente manchada y que ya no tiene rastro de gotas ni de suciedad tras haberse secado completamente ;
« área A de visión » área A de ensayo según se define en el apartado 2.2 del anexo 18 del Reglamento CEPE no 43 [ 6];49 ) « interruptor principal de control del vehículo » dispositivo mediante el cual el equipo electrónico de a bordo pasa de estar desconectado , como ocurre cuando el vehículo está estacionado sin su conductor , al modo normal de funcionamiento ;
« tipo de vehículo con respecto a la identificación de los mandos , las luces testigo y los indicadores » vehículos que no presentan diferencias en aspectos esenciales como el número , emplazamiento y características de diseño de los mandos , las luces testigo y los indicadores , así como las tolerancias del mecanismo de medición del velocímetro , la constante técnica del velocímetro , la gama de velocidades indicadas , la relación de transmisión total del velocímetro — incluyendo posibles reductores — y las designaciones de los tamaños mínimo y máximo de los neumáticos ;
« mando » partes o elementos de un vehículo , directamente accionados por el conductor , que producen un cambio en el estado o el funcionamiento del vehículo o de una de sus partes ;
« luz testigo » señal óptica que indica la puesta en marcha de un dispositivo , un funcionamiento o un estado correcto o defectuoso , o un fallo de funcionamiento ;
« indicador » dispositivo que informa del buen funcionamiento o del estado de un sistema o de una parte de un sistema como , por ejemplo , el nivel o temperatura de un líquido ;
« velocímetro » dispositivo que indica al conductor la velocidad del vehículo en un momento dado ;
« cuentakilómetros » dispositivo que indica la distancia recorrida por un vehículo ;
« símbolo » diagrama que permite identificar un mando , una luz testigo o un indicador ;
« espacio común » una zona específica donde se puede mostrar más de una luz testigo , indicador , símbolo u otra información ;
« tipo de vehículo con respecto a su instalación de alumbrado » vehículos que no presentan diferencias en aspectos esenciales como las dimensiones y forma exterior del vehículo , así como el número , emplazamiento y características de diseño de los dispositivos de alumbrado y dispositivos de señalización luminosa instalados ;
« dispositivo de alumbrado » lámpara homologada o catadióptrico homologado ;
« dispositivo de señalización luminosa » dispositivo de alumbrado que puede utilizarse con fines de señalización ;
« ( dispositivo de alumbrado ) único » dispositivo de alumbrado o parte del mismo que tenga una función y una superficie iluminante y una o varias fuentes luminosas ; también puede ser cualquier conjunto de dos dispositivos de alumbrado independientes o agrupados , sean idénticos o no , siempre que se hayan instalado de modo que los salientes de las superficies de salida de la luz de los dispositivos de alumbrado sobre un plano transversal determinado ocupen por lo menos el 60 % de la superficie del rectángulo más pequeño que circunscriba los salientes de las superficies de salida de la luz citadas ;
« superficie de salida de la luz » de un dispositivo de alumbrado toda o parte de la superficie exterior del material translúcido , según se indique en la documentación de homologación de tipo del componente ; puede incluir o constar exclusivamente de la superficie iluminante y puede incluir además la zona completamente circunscrita por el dispositivo de alumbrado ;
« superficie iluminante » de un dispositivo de alumbrado significa la superficie según se define en el apartado 2.7 del Reglamento CEPE no 53 [ 7];64 ) « ( dispositivo de alumbrado ) independiente » dispositivo de alumbrado que tiene una superficie iluminante , una fuente luminosa y una caja distintas ;
« ( dispositivos de alumbrado ) agrupados » dispositivos de alumbrado que tienen superficies iluminantes y fuentes luminosas distintas , pero una caja común ;
« ( dispositivos de alumbrado ) combinados » dispositivos que tienen superficies iluminantes distintas pero una fuente luminosa y una caja comunes ;
« ( dispositivos de alumbrado ) recíprocamente incorporados » dispositivos que tienen fuentes luminosas distintas o una única fuente luminosa que funciona en diferentes condiciones ( por ejemplo : diferencias ópticas , mecánicas o eléctricas ) , superficies iluminantes total o parcialmente comunes y una caja común ;
« luz de carretera » dispositivo utilizado para iluminar una distancia larga de la calzada por delante del vehículo ( luces largas ) ;
« luz de cruce » dispositivo utilizado para iluminar la calzada por delante del vehículo sin deslumbrar ni molestar a los conductores que vienen en sentido contrario , ni a los demás usuarios de la vía ( luces cortas ) ;
« luz de posición delantera » dispositivo utilizado para indicar la presencia del vehículo visto desde el frente ;
« luz de circulación diurna » luz orientada hacia delante utilizada para hacer más visible el vehículo en marcha con luz diurna ;
« luz antiniebla delantera » dispositivo utilizado para mejorar la iluminación de la vía en caso de niebla , nevada , lluvia intensa o nube de polvo ;
« luz indicadora de dirección » dispositivo utilizado para indicar a los demás usuarios de la vía que el conductor tiene la intención de cambiar de dirección hacia la derecha o hacia la izquierda ;
« luces de emergencia » funcionamiento simultáneo de todos los indicadores de dirección del vehículo , destinado a señalar el peligro especial que constituye momentáneamente el vehículo para los demás usuarios de la carretera ;
« luz de frenado » dispositivo utilizado para indicar a los demás usuarios de la carretera , que se encuentren detrás del vehículo , que su conductor está accionando el freno de servicio ;
« luz de posición trasera » dispositivo utilizado para indicar la presencia del vehículo visto desde atrás ;
« luz antiniebla trasera » dispositivo utilizado para que el vehículo sea más visible desde atrás en caso de niebla , nevada , lluvia intensa o nube de polvo ;
« luz de marcha atrás » dispositivo utilizado para iluminar la carretera por detrás del vehículo y a indicar a los demás usuarios de la carretera que el vehículo circula en marcha atrás o se dispone a hacerlo ;
« dispositivo de alumbrado de la placa posterior de matrícula » dispositivo utilizado para alumbrar el espacio donde se aloja la placa posterior de matrícula , y que puede estar compuesto de distintos elementos ópticos ;
« catadióptrico » dispositivo utilizado para indicar la presencia de un vehículo mediante la reflexión de la luz procedente de una fuente luminosa independiente de dicho vehículo , hallándose el observador cerca de la fuente , quedando excluidas las placas de matrícula o placas de limitación de velocidad de tipo catadióptrico ;
« catadióptrico trasero » catadióptrico utilizado para indicar la presencia del vehículo visto desde atrás ;
« catadióptrico lateral » catadióptrico utilizado para indicar la presencia del vehículo visto desde el lateral ;
« luz de posición lateral » dispositivo utilizado para indicar la presencia del vehículo visto desde el lateral ;
« eje de referencia » el eje característico de un dispositivo determinado en la documentación de homologación de tipo del componente para servir como dirección de referencia ( H = 0 ° , V = 0 ° ) para los ángulos de campo en las mediciones fotométricas y para la instalación de la luz en el vehículo ;
« centro de referencia » intersección del eje de referencia con la superficie de salida de la luz , especificándose el centro de referencia por el fabricante del dispositivo de alumbrado ;
« plano longitudinal medio del vehículo » el plano de simetría del vehículo o , si el vehículo no es simétrico , el plano vertical longitudinal que atraviesa el centro de los ejes del vehículo ;
« testigo de funcionamiento » señal visual o auditiva o cualquier otra señal equivalente que indique que un dispositivo de alumbrado ha sido accionado y si este funciona correctamente o no ;
« testigo de conexión » un indicador que señala el accionamiento de un dispositivo , pero no si este funciona correctamente o no ;
« tipo de vehículo con respecto a su visibilidad trasera » vehículos que no presentan diferencias en aspectos esenciales como las dimensiones y forma exterior del vehículo , así como el número , emplazamiento y características de diseño de los dispositivos de visión indirecta instalados ;
« tipo de vehículo con respecto a sus estructuras de protección en caso de vuelco » vehículos que no presentan diferencias en aspectos esenciales como las estructuras del vehículo cuya finalidad es mitigar o evitar riesgos de lesiones graves para los ocupantes del vehículo a consecuencia de un posible vuelco del mismo durante su uso normal ;
« espacio libre » espacio ocupado por un maniquí masculino del percentil 50 representado por el dispositivo de ensayo antropomórfico Híbrido III en la posición de asiento normal en todas las plazas de asiento ;
« tipo de vehículo con respecto a los cinturones de seguridad y sus anclajes » vehículos que no presentan diferencias en aspectos esenciales como sus características generales de diseño y construcción , así como de los anclajes de sus cinturones de seguridad y el número , emplazamiento y configuración de los cinturones de seguridad instalados ;
« sistema de ajuste » dispositivo que permite ajustar las piezas del asiento a fin de conseguir una posición que se adapte a la morfología del ocupante , incluido el ajuste longitudinal , vertical o angular ;
« sistema de desplazamiento » sistema de ajuste y bloqueo que incluye un respaldo abatible instalado en los asientos delante de otros asientos , que permite a los pasajeros ocupar y desocupar los asientos traseros cuando no hay puertas contiguas a esa fila de asiento posterior ;
« sillín » plaza de asiento en la que el conductor o el pasajero se sientan a horcajadas ;
« asiento » plaza de asiento que no es un sillín y que dispone de un respaldo que ofrece apoyo a la espalda del conductor o del pasajero ;
« respaldo » elemento estructural detrás del punto R de la plaza de asiento a una altura superior a 450 mm medidos desde el plano vertical , pasando por el punto R sobre el que la espalda de una persona sentada puede descansar por completo ;
« maniquí correspondiente a un varón del percentil 50 » dispositivo de ensayo antropomórfico físico de dimensiones y masa específicas o un modelo virtual , ambos representando el cuerpo de un varón medio ;
« anclaje real del cinturón de seguridad » un punto de la estructura del vehículo o de la estructura del asiento o de cualquier otra parte del vehículo donde se monta físicamente el conjunto de un cinturón de seguridad ;
« anclaje efectivo del cinturón de seguridad » punto claramente definido en el vehículo que tiene propiedades suficientemente rígidas para cambiar el guiado , curso y dirección de un cinturón de seguridad que lleve el ocupante del vehículo y que comprenda dicho punto , que sea el más cercano a la parte del cinturón que esté en contacto directo con el ocupante ;
« plaza de asiento delantera » una plaza de asiento individual situada en la parte delantera , que puede estar agrupada con otras plazas de asiento en una fila ;
« plaza de asiento trasera » una plaza de asiento individual situada totalmente detrás de la línea de la plaza de asiento delantera y que puede estar agrupada con otras plazas de asiento en una fila ;
« línea de referencia del torso » la línea del torso según se determina por el fabricante del vehículo para cada posición del asiento y establecida de conformidad con lo dispuesto en el anexo 3 del Reglamento CEPE no 17 [ 8];105 ) « ángulo del torso » ángulo entre la vertical y la línea del torso ;
« posición de diseño » posición en la que se puede ajustar un dispositivo , como un asiento , para que todos los ajustes pertinentes se correspondan lo más posible con una posición especificada ;
« ISOFIX » sistema para la conexión de los sistemas de retención infantil a los vehículos que posee dos anclajes rígidos al vehículo , dos fijaciones rígidas correspondientes en el sistema de retención infantil y un medio para limitar la rotación del sistema de retención infantil ;
« tipo de vehículo con respecto a las plazas de asiento » vehículos que no presentan diferencias en aspectos esenciales , como la forma , el emplazamiento y el número de asientos o sillines ;
« maniquí correspondiente a una mujer adulta del percentil 5 » dispositivo de ensayo antropomórfico físico de dimensiones y masa específicas o un modelo virtual , ambos representando el cuerpo de una mujer de pequeña estatura ;
« tipo de vehículo con respecto a su maniobrabilidad , propiedades de giro en curva y capacidad de giro » vehículos que no presentan diferencias en aspectos esenciales como las características de diseño del mecanismo de dirección , el dispositivo de marcha atrás y los diferenciales de bloqueo , si el vehículo lleva estos dispositivos incorporados ;
« círculo de giro » círculo dentro del cual se inscriben los salientes sobre el plano del suelo de todos los puntos del vehículo , salvo los retrovisores , cuando el vehículo se mueve en círculo ;
« vibración inusual » vibración que se diferencia notablemente de una vibración normal y constante y se caracteriza por uno o varios aumentos bruscos , no intencionados , de la amplitud de la vibración , que genera fuerzas de dirección más intensas que no son constantes ni predecibles ;
« tipo de vehículo con respecto a la instalación de sus neumáticos » vehículos que no se diferencian en aspectos esenciales como el tipo de neumático , la designación del tamaño mínimo y máximo del neumático , las dimensiones y los desplazamientos ( off-sets ) de las llantas , así como las capacidades de velocidad y carga de los neumáticos que pueden montarse y las características de los guardabarros montados ;
« desplazamiento de la rueda » ( off-set ) distancia entre el eje central de la llanta y el plano de fijación de esta al buje ;
« unidad de repuesto de uso provisional » unidad con neumático diferente de las destinadas a instalarse en el vehículo para la conducción normal , exclusivamente para uso provisional en condiciones de conducción limitadas ;
« régimen de carga máximo » masa que puede soportar un neumático utilizado de conformidad con los requisitos especificados por el fabricante , expresada por un valor del índice de capacidad de carga ;
« índice de capacidad de carga » cifra que indica el límite de carga máxima que puede soportar el neumático de acuerdo con la definición del apartado 2.26 del Reglamento CEPE no 75 [ 9 ] , apartado 2.28 del Reglamento CEPE no 30 [ 10 ] , apartado 2.27 del Reglamento CEPE no 54 [ 11 ] y el apartado 2.28 del Reglamento CEPE no 106 [ 12];118 ) « símbolo de categoría de la velocidad »
el símbolo que se define en el apartado 2.28 del Reglamento CEPE no 75 , el apartado 2.29 del Reglamento CEPE no 30 , el apartado 2.28 del Reglamento CEPE no 54 y el apartado 2.29 del Reglamento CEPE no 106 ;
« tipo de vehículo con respecto a la placa de limitación de velocidad máxima y su emplazamiento en el vehículo » vehículos que no presentan diferencias en aspectos esenciales como la velocidad máxima del vehículo por construcción y el material , orientación y características de diseño de la placa de limitación de velocidad máxima ;
« superficie prácticamente plana » superficie de material sólido , con un radio de curvatura mínimo de 5000 mm ;
« tipo de vehículo con respecto al acondicionamiento interior y las puertas » vehículos que no presentan diferencias en aspectos esenciales , como las características de diseño del acondicionamiento interior del vehículo , el número y emplazamiento de los asientos y las puertas ;
« nivel del cuadro de instrumentos » línea definida por los puntos de contacto de las tangentes verticales al cuadro de instrumentos o al nivel del plano horizontal coincidente con el punto R de la plaza de asiento del conductor , donde este último está situado a más altura que un punto de contacto de la tangente en cuestión ;
« bordes contactables » bordes con los que puede entrar en contacto la superficie de un aparato de ensayo y que pueden consistir en estructuras , elementos o componentes situados en cualquier lugar del vehículo , como por ejemplo el suelo del habitáculo de ocupantes , los laterales , las puertas , las ventanillas , el techo , los montantes del techo , las molduras del techo , los parasoles , el cuadro de instrumentos , el control de dirección , los asientos , los reposacabezas , los cinturones de seguridad , las palancas , los tiradores , las cubiertas , los compartimentos y las luces ;
« puerta » cualquier estructura o material que se ha de abrir , desplazar , abatir , deslizar o manipular de cualquier otra manera para que una persona entre o salga del vehículo ;
« centro de la puerta » localización dimensional en un plano vertical paralelo al plano de la mediana longitudinal del vehículo , que coincide con el centro de gravedad de la puerta ;
« tipo de vehículo con respecto a su potencia nominal o neta continua máxima y / o limitación de velocidad del vehículo por construcción » vehículos que no presentan diferencias en aspectos esenciales como la potencia neta continua máxima del motor eléctrico o motor de combustión , la velocidad máxima del vehículo por construcción y las características de diseño de los dispositivos y metodología empleados para limitar efectivamente la velocidad y potencia máximas que puede alcanzar el vehículo ;
« tipo de vehículo con respecto a su integridad estructural » vehículos que no presentan diferencias en aspectos esenciales como las características de diseño de las uniones mecánicas , como soldaduras y uniones roscadas , así como del bastidor , chasis o carrocería del vehículo y la manera en que está asegurado .
CAPÍTULO II
OBLIGACIONES DE LOS FABRICANTES
Artículo 3
Requisitos de montaje y demostración relacionados con la seguridad funcional
Los fabricantes equiparán los vehículos de categoría L con sistemas , componentes y unidades técnicas independientes que afecten a la seguridad funcional que se hayan diseñado , construido y ensamblado de manera que el vehículo , en condiciones de uso normal y mantenimiento conforme a las instrucciones del fabricante , cumpla los requisitos técnicos y procedimientos de ensayo detallados .
De acuerdo con los artículos 6 a 22 , los fabricantes demostrarán a la autoridad de homologación , por medio de un ensayo físico de demostración , que los vehículos de categoría L comercializados , matriculados o puestos en servicio en la Unión cumplen los requisitos de seguridad funcional de los artículos 18 , 20 , 22 y 54 del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , así como los requisitos técnicos y procedimientos de ensayo detallados estipulados en el presente Reglamento .
Los fabricantes deberán demostrar que los repuestos y el equipo disponibles en el mercado o que se instalen en la Unión están homologados de conformidad con los requisitos del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , según se especifica en los requisitos técnicos y los procedimientos de ensayo detallados que se contemplan en el presente Reglamento .
Un vehículo homologado de categoría L con este tipo de repuestos o equipo deberá cumplir los mismos requisitos de ensayo de seguridad funcional y los mismos valores límite de rendimiento que un vehículo provisto de una pieza o equipo original que cumpla , como mínimo , los requisitos de durabilidad establecidos en el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 168/2013 .
Los fabricantes presentarán a la autoridad de homologación una descripción de las medidas adoptadas para evitar que se manipule y se modifique el sistema de gestión del grupo motopropulsor , incluidos los ordenadores de control de la seguridad funcional .
Artículo 4
Aplicación de los reglamentos CEPE
La homologación de tipo se regirá por los reglamentos CEPE y sus modificaciones que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Las referencias a las categorías de vehículos L1 , L2 , L3 , L4 , L5 , L6 y L7 recogidas en los reglamentos CEPE se entenderán referencias a las categorías de vehículos respectivas L1e , L2e , L3e , L4e , L5e , L6e y L7e que se establecen en el presente Reglamento , incluyendo cualquier subcategoría .
Los vehículos con una velocidad de diseño máxima de ≤ 25 km/h cumplirán todos los requisitos pertinentes de los reglamentos CEPE que se apliquen a los vehículos con una velocidad de diseño máxima de > 25 km/h .
Artículo 5
Especificaciones técnicas de los requisitos y procedimientos de ensayo de la seguridad funcional
Los procedimientos de ensayo de la seguridad funcional se llevarán a cabo de conformidad con los requisitos de ensayo establecidos en el presente Reglamento .
Los procedimientos de ensayo se llevarán a cabo o serán presenciados por la autoridad de homologación o bien , si esta lo autorizase , por el servicio técnico .
Los métodos de medición y los resultados de los ensayos se comunicarán a la autoridad de homologación en el formato de informe de ensayo establecido en el artículo 72 , letra g ) , del Reglamento ( UE ) no 168/2013 .
Artículo 6
Requisitos aplicables a los avisadores acústicos
Los procedimientos de ensayo y requisitos de rendimiento aplicables a los avisadores acústicos , objeto del anexo II ( parte B1 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , se llevarán a cabo y se verificarán con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 7
Requisitos aplicables al frenado , incluidos los sistemas de frenado antibloqueo y sistemas de frenado combinado que puedan haberse instalado
Los procedimientos de ensayo y requisitos de rendimiento aplicables al frenado , incluidos los sistemas de frenado antibloqueo y sistemas de frenado combinado que puedan haberse instalado , objeto del anexo II ( parte B2 ) y del anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , se llevarán a cabo y se verificarán con arreglo a los requisitos estipulados en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 8
Requisitos aplicables a la seguridad eléctrica
Los procedimientos de ensayo y requisitos de rendimiento aplicables a la seguridad eléctrica , objeto del anexo II ( parte B3 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , se llevarán a cabo y se verificarán con arreglo a los requisitos estipulados en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 9
Requisitos aplicables a la declaración del fabricante sobre los ensayos de durabilidad de los sistemas críticos para la seguridad funcional , piezas y equipos ;
La declaración del fabricante relativa a los ensayos de durabilidad de los sistemas de seguridad funcional , piezas y equipos , objeto del anexo II ( parte B4 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , cumplirá los requisitos estipulados en el anexo V del presente Reglamento .
Artículo 10
Requisitos aplicables a las estructuras de protección delanteras y traseras
Los procedimientos de ensayo y requisitos de rendimiento aplicables a las estructuras de protección delanteras y traseras , objeto del anexo II ( parte B5 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , se llevarán a cabo y se verificarán con arreglo a los requisitos estipulados en el anexo VI del presente Reglamento .
Artículo 11
Requisitos aplicables a cristales , limpiaparabrisas y lavaparabrisas y sistemas de desescarchado y de desempañado
Los procedimientos de ensayo y requisitos de rendimiento aplicables a los cristales , limpiaparabrisas y lavaparabrisas y sistemas de desescarchado y desempañado , objeto del anexo II ( parte B6 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , se llevarán a cabo y se verificarán con arreglo a los requisitos estipulados en el anexo VII del presente Reglamento .
Artículo 12
Requisitos aplicables a los mandos accionados por el conductor , con identificación de los mandos , luces testigo e indicadores
Los procedimientos de ensayo y requisitos de rendimiento aplicables a los mandos accionados por el conductor , con identificación de los mandos , luces testigo e indicadores , objeto del anexo II ( parte B7 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , se llevarán a cabo y se verificarán con arreglo a los requisitos estipulados en el anexo VIII del presente Reglamento .
Artículo 13
Requisitos aplicables a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa , incluido el encendido y apagado automático del alumbrado
Los procedimientos de ensayo y requisitos de rendimiento aplicables a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa , incluido el encendido y apagado automático del alumbrado , objeto del anexo II ( parte B8 ) y del anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , se llevarán a cabo y se verificarán con arreglo a los requisitos estipulados en el anexo IX del presente Reglamento .
Artículo 14
Requisitos aplicables a la visibilidad trasera
Los procedimientos de ensayo y mediciones para comprobar los requisitos aplicables a la visibilidad trasera , objeto del anexo II ( parte B9 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , se llevarán a cabo y se verificarán con arreglo a los requisitos estipulados en el anexo X del presente Reglamento .
Artículo 15
Requisitos aplicables a las estructuras de protección en caso de vuelco
Los procedimientos de ensayo y requisitos de rendimiento aplicables a las estructuras de protección en caso de vuelco , objeto del anexo II ( parte B10 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , se llevarán a cabo y se verificarán con arreglo a los requisitos estipulados en el anexo XI del presente Reglamento .
Artículo 16
Requisitos aplicables a los cinturones de seguridad y sus anclajes
Los procedimientos de ensayo y requisitos de rendimiento aplicables a los cinturones de seguridad y sus anclajes , objeto del anexo II ( parte B11 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , se llevarán a cabo y se verificarán con arreglo a los requisitos estipulados en el anexo XII del presente Reglamento .
Artículo 17
Requisitos aplicables a las plazas de asiento ( sillines y asientos )
Los procedimientos de ensayo y requisitos de rendimiento aplicables a las plazas de asiento ( sillines y asientos ) , objeto del anexo II ( parte B12 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , se llevarán a cabo y se verificarán con arreglo a los requisitos estipulados en el anexo XIII del presente Reglamento .
Artículo 18
Requisitos aplicables a la maniobrabilidad , las propiedades de giro en curva y la capacidad de giro
Los procedimientos de ensayo y requisitos de rendimiento aplicables a la maniobrabilidad , las propiedades de giro en curva y la capacidad de giro , objeto del anexo II ( parte B13 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , se llevarán a cabo y se verificarán con arreglo a los requisitos estipulados en el anexo XIV del presente Reglamento .
Artículo 19
Requisitos aplicables a la instalación de neumáticos
Los procedimientos de ensayo y requisitos de rendimiento aplicables a la instalación de neumáticos , objeto del anexo II ( parte B14 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , se llevarán a cabo y se verificarán con arreglo a los requisitos estipulados en el anexo XV del presente Reglamento .
Artículo 20
Requisitos aplicables a la placa de limitación de la velocidad máxima del vehículo y su emplazamiento en el vehículo
Los procedimientos de ensayo y requisitos de rendimiento aplicables a la placa relativa a la limitación de la velocidad máxima del vehículo y su emplazamiento en vehículos de categoría L , objeto del anexo II ( parte B15 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , se llevarán a cabo y se verificarán con arreglo a los requisitos estipulados en el anexo XVI del presente Reglamento .
Artículo 21
Requisitos aplicables a la protección de los ocupantes del vehículo , incluido el acondicionamiento interior y las puertas del vehículo
Los procedimientos de ensayo y requisitos de rendimiento aplicables a la protección de los ocupantes del vehículo , incluido el acondicionamiento interior y las puertas del vehículo , objeto del anexo II ( parte B16 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , se llevarán a cabo y se verificarán con arreglo a los requisitos estipulados en el anexo XVII del presente Reglamento .
Artículo 22
Requisitos aplicables a la potencia nominal o neta continua máxima y / o la limitación de la velocidad máxima del vehículo por construcción
Los procedimientos de ensayo y requisitos de rendimiento aplicables a la potencia nominal o neta continua máxima y / o la limitación de la velocidad máxima de vehículos de categoría L por construcción , objeto del anexo II ( parte B17 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , se llevarán a cabo y se verificarán con arreglo a los requisitos estipulados en el anexo XVIII del presente Reglamento .
Artículo 23
Requisitos aplicables a la integridad de la estructura del vehículo
Los requisitos aplicables a la integridad de la estructura del vehículo , objeto del anexo II ( parte B18 ) y del anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , se cumplirán con arreglo a los requisitos estipulados en el anexo XIX del presente Reglamento .
CAPÍTULO III
OBLIGACIONES DE LOS ESTADOS MIEMBROS
Artículo 24
Homologación de tipo de vehículos , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes
De acuerdo con el artículo 22 del Reglamento ( UE ) no 168/2013 y con efecto a partir de las fechas establecidas en su anexo IV , las autoridades nacionales dejarán de considerar válidos , para los fines del artículo 43 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , los certificados de conformidad relativos a vehículos nuevos que no cumplan las disposiciones del Reglamento ( UE ) no 168/2013 y del presente Reglamento , y prohibirán — por razones relacionadas con la seguridad funcional — la comercialización , matriculación o puesta en servicio de dichos vehículos .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 25
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2016 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 60 de 2.3.2013 , p. 52 .
DO L 346 de 17.12.1997 , p. 78 .
DO L 290 de 17.11.2000 , p. 29 .
Informe publicado por la Comisión en 2006 , titulado « CARS 21 : Marco reglamentario para un sector del automóvil competitivo en el siglo XXI » .
DO L 215 de 14.8.2010 , p. 27 .
DO L 230 de 31.8.2010 , p. 119 .
DO L 166 de 18.6.2013 , p. 55 .
DO L 230 de 31.8.2010 , p. 81 .
DO L 84 de 30.3.2011 , p. 46 .
DO L 307 de 23.11.2011 , p. 1 .
DO L 307 de 23.11.2011 , p. 2 .
DO L 257 de 30.9.2010 , p. 231 .
LISTA DE ANEXOS
No de anexo
Título del anexo
Página no
Lista de reglamentos CEPE que se aplican con carácter obligatorio
Procedimientos de ensayo y requisitos de rendimiento aplicables a los avisadores acústicos
Requisitos aplicables al frenado , incluidos los sistemas de frenado antibloqueo y los sistemas de frenado combinado
Requisitos relativos a la seguridad eléctrica
Requisitos aplicables a la declaración del fabricante sobre los ensayos de durabilidad de los sistemas críticos para la seguridad funcional , piezas y equipos
Requisitos aplicables a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa , incluido el encendido y apagado automático del alumbrado
Requisitos relativos a la visibilidad trasera
Requisitos aplicables a las estructuras de protección en caso de vuelco ( ROPS , por sus siglas en inglés )
Requisitos relativos a la maniobrabilidad , las propiedades de giro en curva y la capacidad de giro
Requisitos aplicables a la instalación de neumáticos
Requisitos aplicables a la placa de limitación de la velocidad máxima del vehículo y su emplazamiento en el vehículo
Requisitos relativos a la protección de los ocupantes del vehículo , incluido el acondicionamiento interior y las puertas del vehículo
Requisitos relativos a la potencia nominal o neta continua máxima y / o limitación de la velocidad del vehículo por construcción
Requisitos relativos a la integridad de la estructura del vehículo
« visibilidad geométrica » ángulos que determinan el campo cuadrado donde la superficie de salida de la luz del dispositivo de alumbrado es completamente visible cuando se miden los ángulos correspondientes ( α vertical y β horizontal ) en el contorno exterior de la superficie aparente y se observa la luz desde lejos , si bien — en el caso de que haya algún obstáculo en este campo que oscurezca en parte la superficie de salida de la luz — podrá aceptarse cuando se demuestre que — incluso con tales obstrucciones — se cumplen los valores fotométricos prescritos para la homologación de tipo del dispositivo de alumbrado en tanto que componente ;
Decisión del Consejo
de 29 de junio de 2004
por la que se nombra al Secretario General Adjunto del Consejo de la Unión Europea
( 2004/538 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 2 de su artículo 207 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular el apartado 2 de su artículo 121 ,
Considerando que procede nombrar un Secretario General Adjunto del Consejo de la Unión Europea .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Pierre DE BOISSIEU Secretario General Adjunto del Consejo de la Unión Europea por un período de cinco años a partir del 18 de octubre de 2004 .
Artículo 2
El Presidente del Consejo se encargará de notificar la presente Decisión al Sr. Pierre DE BOISSIEU .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2004 .
Por el Consejo
Decisión del Consejo
de 8 de junio de 2004
por la que se establece el Sistema de Información de Visados ( VIS )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 66 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Sevilla de los días 21 y 22 de junio de 2002 consideró absolutamente prioritario el establecimiento de un sistema común de identificación de visados y pidió que fuera introducido cuanto antes , sobre la base de un estudio de viabilidad y de las Directrices adoptadas por el Consejo el 13 de junio de 2002 .
Los días 5 y 6 de junio de 2003 , el Consejo acogió con satisfacción el estudio de viabilidad , presentado por la Comisión en mayo de 2003 , confirmó los objetivos de un Sistema de Información de Visados ( VIS ) según lo establecido en las Directrices e invitó a la Comisión a continuar su trabajo preparatorio sobre el desarrollo del VIS en cooperación con los Estados miembros sobre la base de una arquitectura centralizada , teniendo en cuenta la opción de una plataforma técnica común con el Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) .
El Consejo Europeo de Salónica de los días 19 y 20 de junio de 2003 consideró necesario que , tras el estudio de viabilidad , se determinasen cuanto antes las orientaciones relativas a la planificación del desarrollo del VIS , la base jurídica apropiada que permitiera su establecimiento y el compromiso de los medios financieros necesarios .
La presente Decisión constituye la base jurídica requerida para permitir la inclusión en el presupuesto general de la Unión Europea de los créditos necesarios para el desarrollo del VIS y la ejecución de esa parte del presupuesto , incluidas las medidas preparatorias necesarias para las características biométricas que deben incorporarse en una fase posterior , de conformidad con las Conclusiones del Consejo de 19 de febrero de 2004 .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 1 ] .
El Comité que asiste a la Comisión debe reunirse , si fuere necesario , en dos formaciones distintas en función del orden del día .
Dado que el objetivo de la presente Decisión , a saber , el desarrollo de un VIS común , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor , debido a las dimensiones o efectos de la acción , a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado CE .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
La presente Decisión respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participará en la adopción de la presente Decisión y , por lo tanto , ésta no le será vinculante ni aplicable .
Dado que la presente Decisión desarrolla el acervo de Schengen según lo dispuesto en el título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 de dicho Protocolo , decidirá dentro de un período de seis meses a partir de la adopción por el Consejo de la presente Decisión si la incorpora o no a su legislación nacional .
Por lo que se refiere a Islandia y Noruega , la presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 2 ] , que entra dentro del ámbito a que se refiere la letra B del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 3 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
Debe celebrarse un acuerdo para permitir que los representantes de Islandia y Noruega se asocien a los trabajos de los comités que asisten a la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución .
Tal acuerdo se contempla en el Canje de Notas entre la Comunidad e Islandia y Noruega [ 4 ] , anexo al Acuerdo antes mencionado .
La presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en el que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 5 ] . Por tanto , el Reino Unido no participará en su adopción y no le será vinculante ni aplicable .
La presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en el que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 6 ] . Por tanto , Irlanda no participará en su adopción y no le será vinculante ni aplicable .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se establece un sistema para el intercambio de datos sobre visados entre los Estados miembros , denominado en lo sucesivo « Sistema de Información de Visados » ( VIS ) , que permitirá a las autoridades nacionales autorizadas incorporar y actualizar datos sobre visados y consultarlos electrónicamente .
El Sistema de Información de Visados se basará en una arquitectura centralizada y consistirá en un sistema central de información , denominado en lo sucesivo « Sistema Central de Información de Visados » ( CS-VIS ) , una interfaz en cada Estado miembro , denominada en lo sucesivo « Interfaz Nacional » ( NI-VIS ) que proporcionará la conexión a la autoridad nacional central pertinente del respectivo Estado miembro , y la infraestructura de comunicación entre el Sistema Central de Información de Visados y las Interfaces Nacionales .
Artículo 2
El Sistema Central de Información de Visados , la Interfaz Nacional de cada Estado miembro y la infraestructura de comunicación entre el Sistema Central de Información de Visados y las Interfaces Nacionales serán desarrollados por la Comisión .
Las infraestructuras nacionales serán adaptadas o desarrolladas por los Estados miembros .
Artículo 3
Las medidas necesarias para el desarrollo del Sistema Central de Información de Visados , la Interfaz Nacional de cada Estado miembro y la infraestructura de comunicación entre el Sistema Central de Información de Visados y las Interfaces Nacionales se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 5 cuando se refieran a materias distintas de las que figuran en el artículo 4 .
Artículo 4
Las medidas necesarias para el desarrollo del Sistema Central de Información de Visados , las Interfaces Nacionales de cada Estado miembro y la infraestructura de comunicación entre el Sistema Central de Información de Visados y las Interfaces Nacionales relativas a las siguientes materias se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 3 del artículo 5 :
la concepción de la arquitectura física del sistema , incluida su red de comunicaciones ;
los aspectos técnicos que tengan incidencia en la protección de los datos personales ;
los aspectos técnicos con importantes repercusiones financieras para los presupuestos de los Estados miembros o con importantes repercusiones técnicas para los sistemas nacionales de los Estados miembros ;
el desarrollo de los requisitos en materia de seguridad , incluidos los aspectos biométricos .
Artículo 5
La Comisión estará asistida por el Comité creado en virtud del apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2424/2001 del Consejo , de 6 de diciembre de 2001 , sobre el desarrollo del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 7 ] .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el apartado 3 del artículo 4 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 6
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe provisional anual referente al desarrollo del Sistema Central de Información de Visados , la Interfaz Nacional de cada Estado miembro y la infraestructura de comunicación entre el Sistema Central de Información de Visados y las Interfaces Nacionales , y por primera vez a finales del año en que se haya firmado el contrato para el desarrollo del VIS .
Artículo 7
La presente Decisión será aplicable a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 8 de junio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 53 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 4 .
Recomendación de la Comisión
de 24 de septiembre de 2013
sobre las auditorías y evaluaciones realizadas por los organismos notificados en el ámbito de los productos sanitarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
El correcto funcionamiento de los organismos notificados es crucial para garantizar un elevado nivel de protección de la salud y la seguridad , la libre circulación de los productos sanitarios en el mercado interior y la confianza de los ciudadanos en el sistema regulador .
Por esta razón , la Directiva 90/385 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1990 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos sanitarios implantables activos [ 1 ] , la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a los productos sanitarios [ 2 ] , y la Directiva 98/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 1998 , sobre productos sanitarios para diagnóstico in vitro [ 3 ] , contienen disposiciones relativas a las auditorías , evaluaciones y auditorías sin previo aviso realizadas por organismos notificados en el ámbito de los productos sanitarios .
Hay divergencias en la interpretación de estas disposiciones y la manera de proceder de los organismos notificados designados en el ámbito de los productos sanitarios .
Por tanto , la presente Recomendación debe establecer criterios de referencia para las evaluaciones y auditorías sin previo aviso realizadas por los organismos notificados y responder a las deficiencias más frecuentes de las prácticas actuales .
La presente Recomendación tiene la finalidad de garantizar que el organismo notificado lleve a cabo una verificación adecuada del cumplimiento de los requisitos jurídicos por el fabricante .
Con arreglo al procedimiento de evaluación de la conformidad correspondiente , los organismos notificados llevan a cabo evaluaciones de productos o de sistemas de calidad .
Por consiguiente , es importante distinguir entre estos dos tipos de evaluaciones .
Para verificar el cumplimiento permanente de las obligaciones jurídicas , los organismos notificados deben realizar auditorías sin previo aviso además de las evaluaciones de productos y de sistemas de calidad .
A fin de cumplir los requisitos jurídicos establecidos en las Directivas 90/385 / CEE , 93/42 / CEE y 98/79 / CE , los organismos notificados deben verificar , cuando proceda , el cumplimiento de los requisitos esenciales de seguridad y salud contenidos en la Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las máquinas y por la que se modifica la Directiva 95/16 / CE [ 4 ] , de los requisitos contenidos en el Reglamento ( UE ) no 722/2012 de la Comisión , de 8 de agosto de 2012 , sobre requisitos particulares con respecto a los requisitos establecidos en las Directivas 90/385 / CEE y 93/42 / CEE del Consejo por lo que se refiere a los productos sanitarios implantables activos y los productos sanitarios en cuya elaboración se utilizan tejidos de origen animal [ 5 ] , y de las especificaciones técnicas comunes establecidas en la Decisión 2002/364 / CE de la Comisión , de 7 de mayo de 2002 , sobre especificaciones técnicas comunes para productos sanitarios para diagnóstico in vitro [ 6 ] .
Para evitar omisiones y errores en la verificación por los organismos notificados de los aspectos importantes de la evaluación clínica o , en el caso de los productos sanitarios para diagnóstico in vitro , de la evaluación del rendimiento , y con la vista puesta en el seguimiento clínico poscomercialización o , en el caso de los productos sanitarios para diagnóstico in vitro , en el seguimiento poscomercialización , es importante ofrecer asesoramiento específico en lo relativo al control de dichos requisitos .
A fin de facilitar la verificación por los organismos notificados de la documentación técnica , del sistema de identificación de productos del fabricante y de la declaración de conformidad , es importante ofrecer asesoramiento específico en lo relativo al control de dichos requisitos .
Las Directivas 90/385 / CEE , 93/42 / CEE y 98/79 / CE no prevén excepción alguna para la producción externalizada , respecto a la producción interna .
Por consiguiente , en casos debidamente justificados es necesario incluir a los subcontratistas y proveedores más importantes en los procedimientos de evaluación de la conformidad .
Los subcontratistas o proveedores no pueden cumplir obligaciones cruciales de los fabricantes , como mantener disponible la documentación técnica completa , en lugar de estos , pues ello invalidaría la figura del fabricante como responsable con arreglo a las Directivas 90/385 / CEE , 93/42 / CEE y 98/79 / CE .
Por tanto , los organismos notificados deben ser asesorados sobre qué deben verificar en caso de externalización .
Aunque se consideren dos ejercicios independientes , es preciso consolidar el vínculo entre la revisión del sistema de calidad y la revisión de la documentación técnica por muestreo .
A falta de una práctica establecida para las auditorías sin previo aviso , es importante determinar los aspectos prácticos de estas auditorías y asesorar sobre las medidas necesarias para facilitar su realización .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
OBJETIVO
Para facilitar la aplicación coherente de las disposiciones sobre evaluación de la conformidad contenidas en las Directivas 90/385 / CEE , 93/42 / CEE y 98/79 / CE , conviene que los organismos notificados apliquen lo dispuesto en la presente Recomendación cuando realicen evaluaciones de los productos , evaluaciones de los sistemas de calidad y auditorías sin previo aviso .
La presente Recomendación , que proporciona directrices generales para dichas evaluaciones y auditorías sin previo aviso , aspira a facilitar la labor de los organismos notificados , así como su evaluación por los Estados miembros .
No crea nuevos derechos ni obligaciones .
Los requisitos jurídicos aplicables a todos los tipos de productos y evaluaciones de la conformidad están establecidos en la legislación de la Unión sobre productos sanitarios .
DIRECTRICES GENERALES PARA LAS AUDITORÍAS Y EVALUACIONES
Los organismos notificados deben aplicar lo siguiente :
cuando el fabricante haya solicitado un examen del expediente de diseño o un examen de tipo ( denominados conjuntamente en lo sucesivo « evaluación del producto » ) , los organismos notificados deben verificar la conformidad del producto con todos los aspectos relacionados con el producto a los que se refieren las Directivas 90/385 / CEE , 93/42 / CEE y 98/79 / CE a fin de detectar cualquier no conformidad del producto , y deben aplicar el anexo I ;
cuando el fabricante haya solicitado una evaluación de su sistema de calidad , los organismos notificados deben verificar la conformidad de este con los requisitos en materia de sistemas de calidad de las Directivas 90/385 / CEE , 93/42 / CEE y 98/79 / CE a fin de detectar cualquier no conformidad del sistema , y deben aplicar el anexo II ;
para verificar el cumplimiento cotidiano de las obligaciones legales , los organismos notificados , además de realizar auditorías iniciales , de vigilancia o de renovación , deben visitar al fabricante o , si es probable que esto garantice un control más eficiente , a uno de sus subcontratistas encargado de procesos que sean esenciales para garantizar el cumplimiento de requisitos jurídicos ( « subcontratista crítico » ) o a un proveedor de componentes cruciales o de productos completos ( en ambos casos denominado « proveedor crucial » ) sin notificación previa ( « auditorías sin previo aviso » ) , de conformidad con el anexo III .
SEGUIMIENTO
Los Estados miembros deben señalar la presente Recomendación a la atención de los organismos notificados en el ámbito de los productos sanitarios y deben supervisar las prácticas de los organismos notificados en relación con la presente Recomendación .
Deben evaluar la disposición de los organismos notificados a aplicar la presente Recomendación y , en particular , a realizar auditorías sin previo aviso , al decidir sobre designaciones de organismos y sobre la renovación o retirada de tales designaciones .
DESTINATARIOS
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 .
DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 .
DO L 331 de 7.12.1998 , p. 1 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 24 .
DO L 212 de 9.8.2012 , p. 3 .
DO L 131 de 16.5.2002 , p. 17 .
ANEXO I
Evaluación del producto
Los organismos notificados deben comprobar si el producto ha sido calificado correctamente como producto sanitario y , en particular , si el fabricante le ha atribuido una finalidad médica .
Deben además verificar la clasificación del producto y si el fabricante ha cumplido las obligaciones de evaluación de la conformidad aplicables .
Deben cumplir las obligaciones de consulta relativas a determinados productos que lleven incorporada una sustancia que , utilizada por separado , podría considerarse un medicamento , una sustancia derivada de la sangre humana o un tejido de origen animal [ 1 ] .
Los organismos notificados deben verificar la conformidad del producto con los requisitos esenciales pertinentes establecidos en el anexo 1 de la Directiva 90/385 / CEE , el anexo I de la Directiva 93/42 / CEE y el anexo I de la Directiva 98/79 / CE y , si procede , con los requisitos esenciales de seguridad y salud establecidos en la Directiva 2006/42 / CE .
En el caso de los productos sanitarios para diagnóstico in vitro deben también , si procede , verificar la conformidad del producto con las especificaciones técnicas comunes establecidas en la Decisión 2002/364 / CE o , cuando esté debidamente justificado , con otras soluciones técnicas de nivel al menos equivalente .
En caso de que , en el marco del examen de un expediente de diseño , surjan dudas acerca de la conformidad de un producto , los organismos notificados deben efectuar o pedir que se efectúen los ensayos pertinentes con el producto .
Los organismos notificados deben examinar los requisitos relativos al diseño y la construcción y los requisitos esenciales de seguridad y salud antes de examinar los requisitos generales de la parte I del anexo 1 de la Directiva 90/385 / CEE , la parte I del anexo I de la Directiva 93/42 / CEE y la parte A del anexo I de la Directiva 98/79 / CE .
Han de poner especial atención en examinar los siguientes aspectos de los requisitos esenciales :
diseño , fabricación y embalaje ;
etiquetado del producto , del embalaje de cada unidad o del embalaje de venta e instrucciones de uso .
El examen de los requisitos generales debe comprobar si , entre otros , se cumplen los requisitos siguientes :
se han identificado todos los peligros ;
todos los riesgos asociados a estos peligros han sido evaluados e integrados en la evaluación global de riesgos y beneficios ;
todos estos riesgos se han reducido en la medida de lo posible ;
todos los demás riesgos han dado lugar a medidas de protección ;
se han aplicado los principios de seguridad más avanzados .
Deben evaluar la necesidad de un plan de seguimiento clínico poscomercialización y la adecuación del mismo [ 2 ] .
Si no se han llevado a cabo investigaciones clínicas , deben comprobar que el tipo de producto en cuestión y todos los diferentes tipos de riesgos asociados al diseño del producto , sus materiales y su uso se evalúen adecuadamente mediante bibliografía científica u otros datos clínicos existentes , de modo que no se precise una investigación clínica ; además , han de examinar la justificación especial [ 3 ] necesaria para los productos implantables y los productos de la clase III con arreglo al anexo IX de la Directiva 93/42 / CEE .
En el caso de los productos sanitarios para diagnóstico in vitro , los organismos notificados deben revisar la evaluación del rendimiento realizada por el fabricante y el seguimiento poscomercialización realizado o previsto por el mismo .
Los organismos notificados deben verificar toda la documentación relacionada con la evaluación de la conformidad del producto .
A tal fin , deben comprobar que la documentación técnica sea correcta , coherente , pertinente , actual y completa [ 4 ] , y que cubra todas las variantes y nombres comerciales del producto .
Deben además comprobar que el sistema de identificación de productos del fabricante y sus prácticas relativas a definir qué productos pertenecen al mismo tipo garantizan que los certificados del organismo notificado , las declaraciones de conformidad del fabricante y las documentaciones técnicas del mismo puedan atribuirse inequívocamente al producto examinado .
Por último , deben comprobar que el proyecto de declaración de conformidad contenga todos los elementos necesarios .
El organismo notificado debe documentar con claridad las conclusiones de su evaluación y debe quedar claramente demostrado cómo se tienen en cuenta dichas conclusiones en el marco del proceso de toma de decisiones del organismo notificado .
Véase el punto 10 del anexo 1 , el punto 4.3 del anexo 2 y el punto 5 del anexo 3 de la Directiva 90/385 / CEE , el punto 7.4 del anexo I , el punto 4.3 del anexo II y el punto 5 del anexo III de la Directiva 93/42 / CEE y el Reglamento ( UE ) no 722/2012 .
Véase el punto 1.4 del anexo 7 de la Directiva 90/385 / CEE y el punto 1.1 quater del anexo X de la Directiva 93/42 / CEE .
Véase el anexo 7 de la Directiva 90/385 / CEE y el anexo X de la Directiva 93/42 / CEE .
Para ser considerada completa , la documentación técnica debe cubrir , con una profundidad apropiada , los puntos enumerados en el resumen de la documentación técnica para demostrar la conformidad con los principios esenciales de seguridad y rendimiento de los productos sanitarios del Grupo de Trabajo sobre Armonización Mundial o , en el caso de los productos sanitarios para diagnóstico in vitro , en el resumen de la documentación técnica para demostrar la conformidad con los principios esenciales de seguridad y rendimiento de los productos sanitarios para diagnóstico in vitro , además de los puntos adicionales que exija la legislación europea en uno u otro caso . Véase http://www.imdrf.org/ghtf/ghtf-archives-sg1.asp
ANEXO II
Evaluación de los sistemas de calidad
En caso de aplicarse un sistema de aseguramiento de la calidad total , la verificación debe comprobar que la aplicación del sistema de gestión de la calidad garantice la conformidad de los productos [ 1 ] con los requisitos jurídicos establecidos en las Directivas 90/385 / CEE , 93/42 / CEE y 98/79 / CE .
En caso de aseguramiento de la calidad de la producción o de los productos , la verificación debe comprobar que la aplicación del sistema de gestión de la calidad garantiza la conformidad de los productos con el tipo de producto [ 2 ] .
El sistema de evaluación de la calidad debe incluir auditorías de las instalaciones del fabricante y , si también es necesario para garantizar un control eficiente , de las de sus subcontratistas críticos o sus proveedores cruciales .
Los organismos notificados deben establecer un enfoque basado en el riesgo para identificar a tales subcontratistas y proveedores y han de documentar claramente este proceso de decisión .
Los organismos notificados deben indicar qué productos considera el fabricante cubiertos por su solicitud , si se les aplican las Directivas 90/385 / CEE , 93/42 / CEE y 98/79 / CE y si se han registrado cambios en ellos o en el sistema de calidad desde la última auditoría o desde la solicitud .
Además , los organismos notificados deben indicar la información poscomercialización a su disposición o a la disposición del fabricante que pueda ser necesario tener en cuenta al planificar y ejecutar la auditoría .
En relación con los productos sanitarios de las clases IIa o IIb , los organismos notificados deben revisar la documentación técnica sobre la base de muestras representativas con una frecuencia y profundidad acordes con las buenas prácticas establecidas , teniendo en cuenta la clase del producto , su riesgo y su novedad .
Las muestras elegidas y las revisiones realizadas deben documentarse y justificarse claramente .
Durante el período de certificación del sistema de calidad específico ( es decir , durante cinco años como máximo ) , el plan de muestreo debe ser suficiente para garantizar que todas las categorías de productos objeto del certificado hayan sido objeto de muestreo .
Cuando haya dudas sobre la conformidad de un producto o de su documentación , los organismos notificados deben efectuar o pedir que se efectúen los ensayos pertinentes con el producto .
Si se detecta cualquier no conformidad de un producto , deben investigar si la causa está en elementos del sistema de calidad o en su incorrecta aplicación .
Si se ha realizado un ensayo , los organismos notificados deben proporcionar al fabricante el informe de ensayo y un informe de auditoría en el que se destaque , en particular , el vínculo entre deficiencias del sistema de calidad y la no conformidad detectada .
Los organismos notificados deben verificar si los objetivos de calidad y el manual o los procedimientos de calidad elaborados por el fabricante son adecuados para garantizar la conformidad de los productos cubiertos por la solicitud del fabricante .
Los organismos notificados deben verificar si la organización empresarial del fabricante es adecuada para garantizar la conformidad del sistema de calidad y de los productos sanitarios .
En particular , deben examinar los siguientes aspectos : la estructura organizativa , la cualificación del personal directivo y su autoridad organizativa , la cualificación y formación del resto del personal , la auditoría interna , la infraestructura y el seguimiento del sistema de calidad en funcionamiento , también en relación con los terceros que participen , como proveedores o subcontratistas .
Los organismos notificados deben verificar la existencia de un sistema de identificación inequívoca de los productos .
Este sistema ha de asegurar que los certificados del organismo notificado , las declaraciones de conformidad del fabricante y su documentación técnica puedan , en relación con dicho sistema , ser atribuidas inequívocamente a determinados productos y no a otros .
Los organismos notificados deben verificar los procedimientos del fabricante relativos a la documentación sobre el producto .
Los procedimientos relativos a la documentación sobre el producto deben garantizar que todos los productos destinados a ser introducidos en el mercado o puestos en servicio estén cubiertos por los necesarios certificados emitidos o pendientes de emisión por el organismo notificado .
Los procedimientos del fabricante relativos a la documentación sobre el producto deben también garantizar que todos los productos destinados a ser introducidos en el mercado o puestos en servicio , independientemente de su denominación comercial , estén cubiertos por las declaraciones de conformidad del fabricante , y que estas estén contenidas en la documentación técnica y sean compatibles con ella .
Los organismos notificados deben verificar la correcta ejecución de estos procedimientos tomando muestras de la documentación de determinados productos .
Los organismos notificados deben comprobar que los procedimientos del fabricante cuyo objeto es el cumplimiento de los requisitos jurídicos de procedimiento , en particular en lo relativo a determinar la clase y el procedimiento de evaluación de la conformidad adecuados , sean actuales , completos , coherentes y correctos .
Estos procedimientos deben tener en cuenta la necesidad de proporcionar datos para que los organismos notificados puedan respetar sus obligaciones de consulta en relación con determinados productos contemplados en el punto 1 del anexo I.
Los organismos notificados deben comprobar que los procedimientos del fabricante cuyo objeto es el cumplimiento de los requisitos jurídicos relacionados con los productos sean actuales , completos , coherentes y correctos .
Deben comprobar que los procedimientos sobre gestión de los riesgos estén en conformidad con los requisitos jurídicos de la parte I ( requisitos generales ) del anexo 1 de la Directiva 90/385 / CEE , de la parte I del anexo I de la Directiva 93/42 / CEE y de la parte A del anexo I de la Directiva 98/79 / CE e incluyan , entre otros , los aspectos indicados en la sección 4 del anexo I de la presente Recomendación .
Deben verificar la correcta ejecución de estos procedimientos tomando muestras de la documentación de determinados productos .
En el caso de los fabricantes de productos sanitarios distintos de los productos sanitarios para diagnóstico in vitro , los organismos notificados deben comprobar que los procedimientos del fabricante sobre evaluaciones clínicas y seguimiento clínico poscomercialización sean completos y correctos , y que se apliquen correctamente .
A tal fin , deben examinar las evaluaciones clínicas y el seguimiento clínico poscomercialización de algunos tipos de productos cubiertos por la solicitud , aplicando los principios descritos en el punto 5 del anexo I de la presente Recomendación .
En el caso de los fabricantes de productos sanitarios para diagnóstico in vitro , los organismos notificados deben verificar los procedimientos de trabajo del fabricante relativos a la evaluación del rendimiento y la identificación de los materiales certificados de referencia , o los procedimientos de medición de referencia para hacer posible la trazabilidad metrológica .
Los organismos notificados deben comprobar que los procedimientos relativos al diseño y al desarrollo de productos , incluidos los procedimientos de control de las modificaciones , sean adecuados para garantizar la conformidad de los productos .
Los organismos notificados deben comprobar que el fabricante controle el entorno y los procesos de fabricación a fin de garantizar la conformidad de los productos con los requisitos jurídicos .
Los organismos notificados deben prestar especial atención a procesos críticos como el control del diseño , el establecimiento de especificaciones sobre materiales , la adquisición y el control de material o componentes , el montaje , la validación de programas informáticos , la esterilización , la liberación de lotes , el envasado y el control de calidad de los productos , con independencia de que estas tareas estén o no externalizadas .
Los organismos notificados deben verificar el sistema del fabricante para garantizar la trazabilidad de los materiales y componentes desde la entrada en las instalaciones del fabricante , los proveedores o los subcontratistas hasta la entrega del producto final .
En particular , cuando el intercambio de materias primas pueda ocasionar riesgos , los organismos notificados deben controlar la coherencia entre la cantidad de materia prima esencial producida o adquirida o de componentes aprobados para el diseño y la cantidad de productos acabados .
Los organismos notificados deben comprobar que la experiencia adquirida en la fase de posproducción y , en particular , las quejas de usuarios y los datos sobre vigilancia , se recoja sistemáticamente y se evalúe en relación con los productos cubiertos por la solicitud del fabricante , y que se inicie la mejora de los productos o de su producción cuando sea necesario .
En particular , deben comprobar que , en relación con los distribuidores , los usuarios o los pacientes , el fabricante disponga de procesos empresariales adecuados para proporcionar información sobre la necesidad de revisar el diseño del producto , su fabricación o el sistema de calidad .
Los organismos notificados deben comprobar que la documentación y los registros relativos al sistema de calidad y sus cambios , al procedimiento de revisión de la gestión y al control de la documentación correspondiente sean actuales , coherentes , completos , correctos y bien estructurados .
En cada auditoría anual de vigilancia , los organismos notificados deben comprobar que el fabricante aplique correctamente el sistema de gestión de la calidad y el plan de vigilancia poscomercialización aprobados .
Recomendación general en caso de externalización de la producción a través de subcontratistas o proveedores
Los subcontratistas críticos o proveedores cruciales pueden ser proveedores de proveedores o , incluso , proveedores situados en fases de la cadena de suministro más alejadas .
Los organismos notificados deben abstenerse de firmar acuerdos con fabricantes a menos que reciban acceso a todos los subcontratistas críticos y proveedores cruciales de todos los lugares donde se produzcan los productos o sus componentes esenciales , independientemente de la longitud de la cadena contractual entre el fabricante y el subcontratista o proveedor .
Los organismos notificados deben tener en cuenta que los fabricantes :
deben cumplir sus obligaciones ellos mismos , con independencia de cualquier externalización total o parcial de la producción a través de subcontratistas o proveedores ;
no cumplen la obligación de tener a su disposición la documentación técnica completa o un sistema de calidad si se remiten a la documentación técnica de un subcontratista o proveedor o al sistema de calidad de estos ;
deben integrar el sistema de calidad de subcontratistas críticos y proveedores cruciales en su sistema de calidad ;
deben controlar la calidad de los servicios que les prestan y de los componentes que les suministran y la calidad de su producción independientemente de la longitud de la cadena contractual entre el fabricante y el subcontratista o proveedor .
Véase el punto 3.2 , primera frase , del anexo 2 de la Directiva 90/385 / CEE , el punto 3.2 , primera frase , del anexo II de la Directiva 93/42 / CEE y el punto 3.2 , primera frase , del anexo IV de la Directiva 98/79 / CE .
Véase el punto 3.2 , primera frase , del anexo 5 de la Directiva 90/385 / CEE , el punto 3.2 , primera frase , del anexo V y el punto 3.2 , primera frase , del anexo VI de la Directiva 93/42 / CEE y el punto 3.2 , primera frase , del anexo VII de la Directiva 98/79 / CE .
ANEXO III
Auditorías sin previo aviso
Los organismos notificados deben realizar auditorías sin previo aviso al menos una vez cada tres años .
Los organismos notificados deben aumentar la frecuencia de las auditorías sin previo aviso si los productos comportan un riesgo elevado , si los productos de determinado tipo suelen no ser conformes o si alguna información específica da motivos para sospechar la no conformidad de los productos o de incumplimiento por parte de su fabricante .
El calendario de las auditorías sin previo aviso debe ser impredecible .
Como principio general , las auditorías realizadas sin previo aviso no deben durar menos de un día y deben ser ejecutadas , como mínimo , por dos auditores .
Los organismos notificados pueden , en lugar de visitar al fabricante o además de hacerlo , visitar los locales de los subcontratistas críticos o proveedores cruciales del fabricante si es probable que eso garantice un control más eficiente .
Esto es conveniente , en particular , si la parte principal del desarrollo del diseño , la fabricación , el ensayo u otro proceso crucial corren a cargo del subcontratista o del proveedor .
En el contexto de tales auditorías sin previo aviso , los organismos notificados deben controlar una muestra adecuada de la producción reciente , preferentemente un producto tomado del proceso de fabricación en curso , para evaluar su conformidad con la documentación técnica y los requisitos jurídicos .
El control de la conformidad del producto debe incluir la verificación de la trazabilidad de todos los componentes y materiales críticos y del sistema de trazabilidad aplicado por el fabricante .
El control debe incluir un examen documental y , cuando sea necesario para determinar la conformidad , un ensayo del producto .
Para preparar el ensayo , los organismos notificados deben pedir al fabricante toda la documentación técnica pertinente , incluidos protocolos de ensayo y resultados anteriores .
El ensayo debe realizarse de conformidad con el procedimiento de ensayo definido por el fabricante en la documentación técnica , que debe estar validada por el organismo notificado .
También puede ser realizado por el fabricante , su subcontratista crítico o su proveedor crucial , bajo la vigilancia del organismo notificado .
Además de las fases establecidas en los puntos 1 , 2 y 3 , los organismos notificados responsables de la evaluación de los productos [ 1 ] deben tomar muestras de productos que pertenezcan , como mínimo , a tres tipos diferentes y , en caso de que el fabricante produzca más de noventa y nueve tipos de productos , deben tomar muestras de productos que pertenezcan , como mínimo , a uno de cada cien tipos al final de la cadena de producción o en un almacén del fabricante , con objeto de comprobar la conformidad de los tipos de productos .
Las variantes que contengan una diferencia técnica que pueda afectar a la seguridad o el rendimiento del producto deben contarse como tipos de productos independientes .
Las variantes de tamaño no deben considerarse tipos diferentes a menos que existan riesgos específicos vinculados a las dimensiones .
Las muestras deben ser sometidas a ensayo por los organismos notificados o por personal cualificado bajo su observación en sus propias instalaciones , en las del fabricante , en las del subcontratista crítico o proveedor crucial del fabricante o en laboratorios externos .
Los criterios de muestreo y procedimientos de ensayo deben definirse de antemano .
En particular , si no es posible un muestreo en los locales del fabricante , los organismos notificados deben tomar muestras del mercado , en caso necesario con la ayuda de las autoridades competentes , o deben realizar ensayos de un producto instalado en un local de un cliente .
Para preparar el ensayo , los organismos notificados deben pedir al fabricante la documentación técnica pertinente , incluidos los informes definitivos de ensayo de los lotes y los protocolos y resultados de ensayos anteriores .
Además de las fases establecidas en los puntos 1 , 2 y 3 , los organismos notificados responsables de verificar el sistema de calidad del fabricante [ 2 ] deben comprobar si la actividad de fabricación en curso en el momento de la auditoría sin previo aviso se ajusta a la documentación del fabricante pertinente para la actividad de fabricación y si ambas están en conformidad con los requisitos jurídicos .
Además , estos organismos notificados deben controlar con más detalle al menos dos procesos críticos como el control del diseño , el establecimiento de especificaciones sobre materiales , la adquisición y el control de material o componentes , el montaje , la esterilización , la liberación de lotes , el envasado o el control de calidad de los productos .
Entre los procesos críticos adecuados , los organismos notificados deben seleccionar uno que tenga una alta probabilidad de no conformidad y uno que sea especialmente pertinente con respecto a la seguridad .
Recomendación general con respecto a disposiciones contractuales entre el organismo notificado y el fabricante para la organización de auditorías sin previo aviso
Para garantizar que los organismos notificados estén en situación de realizar auditorías sin previo aviso , es preciso considerar algunas modalidades al respecto .
Las auditorías realizadas sin previo aviso en los locales del fabricante o de sus subcontratistas críticos o proveedores cruciales deben estar previstas en las disposiciones contractuales entre los organismos notificados y los fabricantes .
Si es necesario un visado para visitar el país en el que esté establecido el fabricante , las disposiciones contractuales deben incluir , en un anexo , una invitación a visitar al fabricante en cualquier momento y en una invitación en la que no figuren la fecha de la firma ni la fecha de la visita ( que cumplimentará el organismo notificado ) .
Las disposiciones contractuales deben también incluir , como anexo , invitaciones similares emitidas por los subcontratistas críticos o proveedores cruciales .
Las disposiciones contractuales deben disponer que los fabricantes informen continuamente a los organismos notificados sobre los períodos en los que no se fabricarán los productos objeto de los certificados de los organismos notificados .
Las disposiciones contractuales deben autorizar a los organismos notificados a poner fin al contrato tan pronto como deje de quedar garantizado su acceso permanente sin previo aviso a los locales del fabricante , de sus subcontratistas críticos o de sus proveedores cruciales .
Además , las disposiciones contractuales deben cubrir las medidas que han de adoptar los organismos notificados para garantizar la seguridad de sus auditores .
Las disposiciones contractuales deben prever una compensación financiera para las auditorías sin previo aviso que incluya , en su caso , la adquisición de los productos , su ensayo y las medidas de seguridad .
De acuerdo con el punto 2.a ) y el anexo I de la presente Recomendación .
De acuerdo con el punto 2.b ) y el anexo II de la presente Recomendación .
En relación con los productos sanitarios distintos de los productos sanitarios para diagnóstico in vitro , los organismos notificados deben revisar todos los datos preclínicos pertinentes , la evaluación clínica y el seguimiento clínico poscomercialización realizados o previstos por el fabricante .
Deben comprobar que la evaluación clínica sea actual .
Decisión no 1 del Comité de Comercio UE-Corea
de 23 de diciembre de 2011
sobre la adopción del reglamento interno del Comité de Comercio
EL COMITÉ DE COMERCIO ,
Visto el Acuerdo de Libre Comercio entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Corea , por otra [ 1 ] ( « el Acuerdo » ) , firmado en Bruselas el 6 de octubre de 2010 , y , en particular , su artículo 15.1 , apartado 3 , letra c ) , y 15.1 , apartado 4 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
El Comité de Comercio podrá adoptar su propio reglamento interno y supervisará el trabajo de todos los comités especializados , grupos de trabajo y otros organismos , a excepción del Comité de Cooperación Cultural , de conformidad con el artículo 3.3 del Protocolo relativo a la Cooperación Cultural del Acuerdo .
El Comité de Comercio tiene la facultad exclusiva de adoptar decisiones en los ámbitos cubiertos por los comités especializados y grupos de trabajo , salvo que se disponga lo contrario en el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Se establece el reglamento interno del Comité de Comercio , que figura en el anexo .
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de diciembre de 2011 .
Hecho el 23 de diciembre de 2011 .
DO L 127 de 14.5.2011 , p. 6 .
ANEXO
REGLAMENTO INTERNO DEL COMITÉ DE COMERCIO
Artículo 1
Composición y Presidencia
El Comité de Comercio que se crea , de conformidad con el artículo 15.1 del Acuerdo de Libre Comercio entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Corea , por otra ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) ejercerá sus funciones de conformidad con lo dispuesto en el artículo 15.1 del Acuerdo y asumirá la responsabilidad de la aplicación general del Acuerdo .
Tal como se dispone en el artículo 15.1 , apartado 1 , del Acuerdo , el Comité de Comercio estará compuesto por representantes de la Unión Europea , por una parte , y por representantes de Corea , por otra .
El Comité de Comercio será copresidido por el Ministro de Comercio de Corea y el miembro de la Comisión Europea responsable de Comercio .
Los presidentes podrán hacerse representar por las personas designadas a tal fin , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 15.1 , apartado 2 , del Acuerdo .
Artículo 2
Representación
Una Parte notificará a la otra Parte la lista de sus miembros en el Comité de Comercio .
La lista será gestionada por la secretaría del Comité .
El miembro que desee ser representado por un representante suplente notificará a los presidentes del Comité de Comercio el nombre de su representante suplente antes de la reunión en la que vaya a ser representado .
El representante suplente de un miembro del Comité de Comercio ejercerá todos los derechos que asistan a dicho miembro .
Artículo 3
Reuniones
El Comité de Comercio se reunirá una vez al año o a petición de cualquiera de las Partes .
Las reuniones se celebrarán en Bruselas o Seúl alternativamente , salvo que las Partes acuerden otra cosa .
Excepcionalmente , siempre que ambas Partes estén de acuerdo , las reuniones del Comité de Comercio podrán celebrarse por vídeo o teleconferencia .
Cada reunión del Comité de Comercio será convocada por su secretaría en la fecha y el lugar convenidos por ambas Partes .
La secretaría del Comité de Comercio remitirá la convocatoria de la reunión a los miembros del Comité a más tardar 28 días antes del inicio de la sesión , salvo que las Partes acuerden otra cosa .
Artículo 4
Delegación
Los miembros del Comité de Comercio podrán estar acompañados por funcionarios .
Antes de cada reunión , se informará a los presidentes del Comité de Comercio de la composición prevista de las delegaciones que asistirán a la reunión .
Artículo 5
Observadores
El Comité de Comercio podrá decidir invitar a observadores sobre una base ad hoc .
Artículo 6
Secretaría
Los coordinadores designados por las Partes de conformidad con el artículo 15.6 del Acuerdo se concertarán para actuar como secretaría del Comité de Comercio .
Artículo 7
Documentos
Cuando las deliberaciones del Comité de Comercio se basen en documentos justificativos escritos , dichos documentos irán numerados y serán distribuidos por su secretaría como documentos de dicho Comité .
Artículo 8
Correspondencia
La correspondencia a los presidentes del Comité de Comercio será remitida a la secretaría del Comité para su transmisión a los miembros del mismo .
La correspondencia de los presidentes del Comité de Comercio será remitida a los destinatarios por su secretaría ; deberá estar numerada , y , cuando proceda , se difundirá a los restantes miembros del Comité .
Artículo 9
Orden del día de las reuniones
La secretaría del Comité de Comercio preparará un orden del día provisional para cada reunión .
Este será transmitido , junto con los documentos pertinentes , a los miembros del Comité de Comercio , así como a sus presidentes , a más tardar 7 días antes del comienzo de la reunión .
El orden del día provisional contendrá los puntos cuya inclusión haya sido solicitada a la secretaría del Comité de Comercio por las Partes , junto con los documentos pertinentes , a más tardar 14 días antes del comienzo de la reunión .
El Comité de Comercio aprobará el orden del día al comienzo de cada reunión .
Por acuerdo de las Partes , será posible añadir en él puntos adicionales .
Los presidentes del Comité de Comercio podrán , previo acuerdo , invitar a expertos a asistir a sus reuniones con el fin de recabar información sobre cuestiones concretas .
Los presidentes del Comité de Comercio podrán , previo acuerdo , reducir los plazos mencionados en los apartados 1 y 2 con el fin de atender a los requisitos de un caso particular .
Artículo 10
Actas
El proyecto de acta de cada reunión será elaborado por la secretaría del Comité de Comercio , normalmente en el plazo de 21 días a partir del término de la reunión .
Por regla general , el acta resumirá cada punto del orden del día y especificará , si procede :
la documentación presentada al Comité de Comercio ;
las declaraciones cuya inclusión haya sido solicitada por un miembro del Comité de Comercio , y
las decisiones adoptadas , las recomendaciones formuladas , las declaraciones acordadas y las conclusiones adoptadas sobre puntos concretos .
El acta incluirá asimismo una lista de los miembros del Comité de Comercio o de sus representantes suplentes que hayan participado en la reunión , una lista de los miembros de las delegaciones que les acompañen y una lista de todos los observadores o expertos presentes en la reunión .
El acta será aprobada por escrito por ambas Partes en un plazo de 28 días a partir de la fecha de la reunión , o en cualquier otra fecha acordada por las Partes .
Una vez aprobada el acta , la secretaría del Comité de Comercio firmará dos copias de la misma y cada Parte recibirá un original de dichos documentos auténticos .
Se transmitirá una copia del acta a los miembros del Comité .
Artículo 11
Informes
El Comité de Comercio informará al Comité Mixto del Acuerdo Marco sobre sus actividades y las de sus comités especializados , grupos de trabajo y otros órganos en cada reunión ordinaria del Comité Mixto según lo previsto en el artículo 15.1 , apartado 5 , del Acuerdo .
Artículo 12
Decisiones y recomendaciones
El Comité de Comercio podrá adoptar decisiones y recomendaciones mediante acuerdo entre las Partes , tal como se establece en el artículo 15.4 del Acuerdo .
Entre las reuniones , el Comité de Comercio podrá adoptar , si ambas Partes convienen en ello , decisiones o recomendaciones por procedimiento escrito .
El procedimiento escrito consistirá en un intercambio de notas entre los presidentes del Comité .
Cuando el Comité de Comercio esté autorizado en virtud del Acuerdo a adoptar decisiones o recomendaciones , estos actos se denominarán , respectivamente , « decisión » o « recomendación » .
La secretaría del Comité de Comercio atribuirá a cada decisión o recomendación un número de serie , indicará la fecha de adopción y facilitará una descripción de su objeto .
En cada decisión se especificará la fecha de su entrada en vigor .
Las decisiones y recomendaciones adoptadas por el Comité de Comercio serán autenticadas en dos copias auténticas firmadas por los presidentes del Comité de Comercio .
Artículo 13
Publicidad y confidencialidad
Salvo decisión contraria , las sesiones del Comité de Comercio no serán públicas .
Cuando una Parte comunique información considerada confidencial en virtud de su legislación y reglamentos al Comité de Comercio , a los comités especializados , a los grupos de trabajo o a otros organismos , la otra Parte tratará dicha información como confidencial , con arreglo a lo dispuesto en artículo 15.1 , apartado 7 , del Acuerdo .
Cada una de las Partes podrá decidir publicar las decisiones y recomendaciones del Comité de Comercio en su respectiva publicación oficial .
Artículo 14
Gastos
Cada Parte se hará cargo de los gastos en que incurra en razón de su participación en las reuniones del Comité de Comercio , tanto los relativos a personal , viajes y estancia como los de correo y telecomunicaciones .
Los gastos relacionados con la organización de las reuniones y la reproducción de documentos correrán a cargo de la Parte que organice la reunión .
Artículo 15
Comités especializados y grupos de trabajo
El Comité de Comercio estará asistido en el ejercicio de sus funciones por los comités especializados y grupos de trabajo establecidos bajo los auspicios del Comité de Comercio .
El Comité de Comercio será informado de los puntos de contacto designados por cada comité y grupo de trabajo especializados .
Toda la correspondencia , los documentos y las comunicaciones , incluido el intercambio de correos electrónicos , entre los puntos de contacto de cada comité especializado y el grupo de trabajo en lo que respecta a la aplicación del Acuerdo serán remitidos simultáneamente a la secretaría del Comité de Comercio .
En cada reunión ordinaria , el Comité de Comercio recibirá un informe de cada comité y cada grupo de trabajo especializado sobre sus actividades .
Cada comité especializado y cada grupo de trabajo podrán establecer su propio reglamento interno , que se comunicará al Comité de Comercio .
Reglamento ( UE ) no 904/2010 del Consejo
de 7 de octubre de 2010
relativo a la cooperación administrativa y la lucha contra el fraude en el ámbito del impuesto sobre el valor añadido
( refundición )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 113 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1798/2003 del Consejo , de 7 de octubre de 2003 , relativo a la cooperación administrativa en el ámbito del impuesto sobre el valor añadido [ 3 ] ha sido modificado varias veces de forma sustancial .
Debiéndose llevar a cabo nuevas modificaciones , conviene , para mayor claridad , proceder a la refundición de dicho Reglamento .
Los instrumentos dispuestos en el Reglamento ( CE ) no 1798/2003 para combatir el fraude en el ámbito del impuesto sobre el valor añadido ( en lo sucesivo , « el IVA » ) deben mejorarse y complementarse en consonancia con las conclusiones del Consejo de 7 de octubre de 2008 ; la Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo y al Comité Económico y Social Europeo relativa a la necesidad de elaborar una estrategia coordinada de mejora de la lucha contra el fraude del IVA en la Unión Europea y el informe de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1798/2003 del Consejo relativo a la cooperación administrativa en el ámbito del IVA ( en lo sucesivo , « el informe de la Comisión » ) .
Asimismo , son necesarias , por razones prácticas o de redacción , algunas modificaciones aclaratorias del Reglamento ( CE ) no 1798/2003 .
La práctica de la evasión fiscal y de la elusión fiscal a través de las fronteras de los Estados miembros no solo ocasiona pérdidas presupuestarias , sino que además es contraria al principio de justicia fiscal .
También puede provocar distorsiones en los movimientos de capitales y en las condiciones de competencia .
Dicha práctica afecta , pues , al funcionamiento del mercado interior .
La lucha contra la evasión del IVA exige una estrecha colaboración entre las autoridades competentes encargadas en cada uno de los Estados miembros de la ejecución de las disposiciones adoptadas en este ámbito .
Conviene incluir en las medidas de armonización fiscal tomadas para completar el mercado interior el establecimiento de un sistema común de cooperación entre los Estados miembros , en particular respecto al intercambio de información , en el marco del cual las autoridades competentes de estos estén obligadas a prestarse asistencia mutua y a colaborar con la Comisión con el fin de garantizar la correcta aplicación del IVA a las entregas de bienes y a la prestación de servicios , a la adquisición intracomunitaria de bienes y a la importación de bienes .
La cooperación administrativa no debe suponer un desplazamiento indebido de cargas administrativas entre Estados miembros .
A efectos de la recaudación del impuesto , los Estados miembros deben cooperar para ayudar a garantizar que el IVA se aplique correctamente .
Para ello , no solo deben comprobar la correcta aplicación del impuesto adeudado en su propio territorio , sino también ayudar a otros Estados miembros para garantizar la correcta aplicación del impuesto relativo a la actividad realizada en su propio territorio pero que se adeuda en otro Estado miembro .
El control de la correcta aplicación del IVA a las operaciones transfronterizas imponibles en un Estado miembro diferente de aquel en el que está establecido el prestador o proveedor depende en muchos casos de la información que obra en poder del Estado miembro de establecimiento del sujeto pasivo , o que puede ser obtenida mucho más fácilmente por él .
Por consiguiente , un control efectivo de dichas operaciones exige que el Estado miembro de establecimiento recoja o tenga la posibilidad de recoger dicha información .
Para la implantación del régimen de ventanilla única dispuesto por la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 4 ] , y para la aplicación del procedimiento de devolución en favor de sujetos pasivos no establecidos en el Estado miembro de devolución previsto en la Directiva 2008/9 / CE del Consejo , de 12 de febrero de 2008 , por la que se establecen disposiciones de aplicación relativas a la devolución del impuesto sobre el valor añadido , prevista en la Directiva 2006/112 / CE , a sujetos pasivos no establecidos en el Estado miembro de devolución , pero establecidos en otro Estado miembro [ 5 ] , son necesarias unas normas en materia de intercambio y almacenamiento de datos por parte de los Estados miembros .
En situaciones transfronterizas es importante precisar las obligaciones de cada Estado miembro con el fin de permitir un control efectivo del impuesto en el Estado miembro en el que debe abonarse .
El almacenamiento y la transmisión electrónicos de determinados datos para fines de control del IVA son indispensables para un correcto funcionamiento del sistema del IVA .
Permiten un rápido intercambio de información y un acceso automatizado a la misma , lo que refuerza la lucha contra el fraude .
Esto se puede conseguir mediante la mejora de las bases de datos relativas a los sujetos pasivos del IVA y sus operaciones intracomunitarias , incorporando en ellas una serie de informaciones sobre los sujetos pasivos y sus transacciones .
Los Estados miembros deben aplicar los adecuados procedimientos de verificación para garantizar que la información esté actualizada y sea comparable y de buena calidad , aumentando así su fiabilidad .
Han de definirse con claridad las condiciones del intercambio de datos y del acceso automatizado de los Estados miembros a los datos almacenados electrónicamente en los demás .
Para luchar contra el fraude fiscal de forma eficaz es necesario establecer un intercambio de información sin solicitud previa .
Para facilitar el intercambio de información , deben especificarse las categorías de datos para las que es necesario establecer un intercambio automático .
Tal como se indica en el informe de la Comisión , la información de retorno constituye un medio adecuado para garantizar una permanente mejora de la calidad de la información intercambiada .
Por consiguiente , debe crearse un marco para el establecimiento de la información de retorno .
Para un control efectivo a efectos del IVA en las transacciones transfronterizas es necesario establecer la posibilidad de que los Estados miembros realicen controles simultáneos , así como la presencia de funcionarios de otro Estado miembro en el territorio de un determinado Estado miembro en el marco de la cooperación administrativa .
La confirmación de la validez de los números de identificación a efectos del IVA en Internet es un instrumento cada vez más utilizado por los operadores .
El sistema de confirmación de la validez de los números de identificación a efectos del IVA debe permitir la confirmación automatizada de la información pertinente en beneficio de los operadores .
Puede que algunos sujetos pasivos estén sujetos a obligaciones específicas diferentes de las vigentes en el Estado miembro en el que están establecidos , especialmente en materia de facturación , cuando suministran bienes o servicios a clientes establecidos en el territorio de otro Estado miembro .
Debe instituirse un mecanismo que proporcione fácilmente la información pertinente a los sujetos pasivos de tales obligaciones .
La reciente experiencia práctica adquirida a raíz de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1798/2003 en el marco de la lucha contra el fraude « carrusel » demuestra que , en algunos casos , se hace indispensable la instauración de un mecanismo de intercambio de información más rápido que cubra información más extensa y selectiva para luchar de forma eficaz contra el fraude .
De conformidad con las conclusiones del Consejo de 7 de octubre de 2008 , en el marco del presente Reglamento debe establecerse una red descentralizada sin personalidad jurídica denominada Eurofisc , para todos los Estados miembros , para promover y facilitar una cooperación multilateral y descentralizada que permita luchar de forma selectiva y rápida contra tipos específicos de fraude .
El Estado miembro de consumo tiene la responsabilidad inicial de asegurar que los suministradores no establecidos cumplan con sus obligaciones .
A tal fin , para aplicar el régimen temporal especial relativo a los servicios prestados por vía electrónica que se establece en el título XII , capítulo 6 , de la Directiva 2006/112 / CE , es necesario definir normas relativas a la transmisión de información y a la transferencia de dinero entre el Estado miembro de identificación y el Estado miembro de consumo .
La información obtenida por un Estado miembro de terceros países puede ser de gran utilidad a otros Estados miembros .
Igualmente , la información obtenida por un Estado miembro de otros Estados miembros puede ser de gran utilidad para terceros países .
Por consiguiente , deben especificarse las condiciones para el intercambio de dicha información .
Las normas nacionales en materia de secreto bancario no deben menoscabar la aplicación del presente Reglamento .
El presente Reglamento no debe afectar a otras medidas adoptadas a escala de la Unión que contribuyan a la lucha contra el fraude del IVA .
En interés de la eficacia y la rapidez y por razones de coste , es indispensable que la información comunicada en cumplimiento del presente Reglamento lo sea , en la medida de lo posible , por medios electrónicos .
Para permitir un tratamiento más rápido de las solicitudes de información , habida cuenta del carácter repetitivo de algunas de ellas y de la diversidad lingüística de la Unión , es necesario generalizar el uso de modelos de formulario en el marco del intercambio de información .
Los plazos establecidos en el presente Reglamento para la transmisión de información se entenderán como plazos máximos que no deben superarse , según el principio de que para que la cooperación sea efectiva , la información ya disponible para el Estado miembro requerido debe transmitirse sin mayor demora .
A efectos del presente Reglamento , conviene considerar la limitación de determinados derechos y obligaciones previstos en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] , con vistas a salvaguardar los intereses a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , letra e ) , de dicha Directiva .
Esta limitación es necesaria y proporcionada , teniendo en cuenta la pérdida potencial de ingresos en los Estados miembros y la gran importancia de la información contemplada en el presente Reglamento para la eficacia de la lucha contra el fraude .
Como las medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento son de alcance general en el sentido del artículo 2 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] , deben ser aprobadas según el procedimiento de reglamentación previsto en el artículo 5 de dicha Decisión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
El presente Reglamento establece las condiciones en que las autoridades competentes de los Estados miembros responsables de la aplicación de la legislación relativa al IVA cooperarán entre sí y con la Comisión para garantizar el cumplimiento de dicha legislación .
A tal efecto , define normas y procedimientos que permiten a las autoridades competentes de los Estados miembros cooperar e intercambiar entre ellas toda la información que pudiera ser útil para calcular correctamente el IVA , controlar su correcta aplicación , especialmente con respecto a las transacciones intracomunitarias , y luchar contra el fraude en el ámbito de este impuesto .
Determina , en particular , las normas y procedimientos que permiten a los Estados miembros recoger e intercambiar , por vía electrónica , dicha información .
El presente Reglamento fija las condiciones en que las autoridades mencionadas en el apartado 1 prestarán su asistencia para la protección de los ingresos por IVA en el conjunto de los Estados miembros .
El presente Reglamento no afectará a la aplicación en los Estados miembros de las normas relativas a la asistencia mutua en materia penal .
El presente Reglamento establece asimismo normas y procedimientos para el intercambio por vía electrónica de información relativa al IVA aplicado a los servicios prestados por vía electrónica de conformidad con el régimen especial establecido en el título XII , capítulo 6 , de la Directiva 2006/112 / CE , así como para cualquier intercambio de información ulterior y , en lo que se refiere a los servicios amparados por dicho régimen especial , para la transferencia de dinero entre las autoridades competentes de los Estados miembros .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : a ) « oficina central de enlace »
la oficina designada con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , cuya principal responsabilidad son los contactos con otros Estados miembros en materia de cooperación administrativa ; b ) « servicio de enlace »
cualquier oficina , distinta de la oficina central de enlace , que haya sido designada como tal por la autoridad competente conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , para intercambiar directamente información con arreglo al presente Reglamento ; c ) « funcionario competente »
todo funcionario que pueda intercambiar directamente información con arreglo al presente Reglamento por haber sido autorizado para ello en virtud del artículo 4 , apartado 3 ; d )
« autoridad requirente » la oficina central de enlace , los servicios de enlace o cualquier funcionario competente de un Estado miembro que formule una solicitud de asistencia en nombre de la autoridad competente ; e )
« autoridad requerida » la oficina central de enlace , los servicios de enlace o cualquier funcionario competente de un Estado miembro que reciba una solicitud de asistencia en nombre de la autoridad competente ; f )
« transacciones intracomunitarias » la entrega intracomunitaria de bienes y la prestación intracomunitaria de servicios ; g ) « entrega intracomunitaria de bienes »
toda entrega de bienes que deba declararse en el estado recapitulativo a que se refiere el artículo 262 de la Directiva 2006/112 / CE ; h ) « prestación intracomunitaria de servicios »
cualquier prestación de servicios que deba ser declarada en el estado recapitulativo a que se refiere el artículo 262 de la Directiva 2006/112 / CE ; i ) « adquisición intracomunitaria de bienes »
la adquisición del derecho , según el artículo 20 de la Directiva 2006/112 / CE , de disponer como propietario de un bien mueble corporal ; j ) « número de identificación a efectos del IVA »
el número a que se refieren los artículos 214 , 215 y 216 de la Directiva 2006/112 / CE ; k )
« investigación administrativa » todos los controles , comprobaciones y acciones emprendidos por los Estados miembros en el ejercicio de sus funciones con el fin de garantizar la aplicación correcta de la legislación sobre el IVA ; l )
« intercambio automático » la comunicación sistemática y sin solicitud previa a otro Estado miembro de informaciones predefinidas a intervalos periódicos fijados de antemano ; m )
« intercambio espontáneo » la comunicación no sistemática de información , en cualquier momento y sin solicitud previa , a otro Estado miembro ;
« persona »
las personas físicas ,
las personas jurídicas ,
cuando lo prevea la legislación vigente , una asociación de personas a las que se reconozca la facultad de realizar actos jurídicos , pero que carezca de personalidad jurídica , o
cualquier otro acuerdo jurídico de cualquier naturaleza y forma , con personalidad jurídica o sin ella , y que realice transacciones que estén sujetas al IVA ; o )
« acceso automatizado » la posibilidad de acceder sin dilación a un sistema electrónico para consultar determinada información contenida en el mismo ; p )
« por vía electrónica » por medio de equipamientos electrónicos de tratamiento ( incluida la compresión digital ) y almacenamiento de los datos , y utilizando el teléfono , la radio , los medios ópticos u otros medios electromagnéticos ; q )
« red CCN / CSI » la plataforma común basada en la Red Común de Comunicación ( CCN ) y el Interfaz Común de Sistema ( CSI ) desarrollados por la Unión para asegurar todas las transmisiones por vía electrónica entre autoridades competentes en materia de aduanas e impuestos ; r )
« control simultáneo » el control coordinado de la situación fiscal de uno o varios sujetos pasivos ligados entre sí , organizado por al menos dos Estados miembros participantes , que tengan intereses comunes o complementarios .
A partir del 1 de enero de 2015 , las definiciones que figuran en los artículos 358 , 358 bis y 369 bis de la Directiva 2006/112 / CE se aplicarán a los efectos del presente Reglamento .
Artículo 3
Las autoridades competentes son las autoridades en cuyo nombre se aplicarán las disposiciones del presente Reglamento , ya sea directamente o por delegación .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el 1 de diciembre de 2010 , el nombre de su autoridad competente designada a los efectos del presente Reglamento e informarán sin demora a la Comisión sobre cualquier cambio al respecto .
La Comisión pondrá a disposición de los Estados miembros una lista de todas las autoridades competentes y publicará esta información en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Cada Estado miembro designará una única oficina central de enlace como responsable privilegiado , por delegación , de los contactos con otros Estados miembros en el ámbito de la cooperación administrativa .
Informará de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros .
La oficina central de enlace también podrá ser designada como responsable de los contactos con la Comisión .
La autoridad competente de cada Estado miembro podrá designar servicios de enlace .
Corresponderá a la oficina central de enlace mantener al día la lista de estos servicios y ponerla a disposición de las oficinas centrales de enlace de los otros Estados miembros afectados .
La autoridad competente de cada Estado miembro podrá designar además , conforme a las condiciones que establezca , funcionarios competentes facultados para intercambiar directamente información con arreglo al presente Reglamento .
Al hacerlo , podrá limitar el alcance de la competencia de designación .
La oficina central de enlace mantendrá al día la lista de estos funcionarios y la pondrá a disposición de las oficinas centrales de enlace de los demás Estados miembros afectados .
Se considerará que los funcionarios que intercambien información con arreglo a los artículos 28 , 29 y 30 son funcionarios con competencia para ello , conforme a las condiciones establecidas por las autoridades competentes .
Artículo 5
Cuando un servicio de enlace o un funcionario competente efectúen o reciban una solicitud de asistencia o una respuesta a una solicitud de asistencia , informarán de ello a la oficina central de enlace de su Estado miembro conforme a las condiciones por este establecidas .
Artículo 6
Cuando un servicio de enlace o un funcionario competente reciban una solicitud de asistencia que requiera una acción fuera de su circunscripción territorial u operativa , la transmitirán sin demora a la oficina central de enlace de su Estado miembro e informarán de ello a la autoridad requirente .
En ese caso , el plazo fijado en el artículo 10 empezará a contarse a partir del día siguiente al envío a la oficina central de enlace de la solicitud de asistencia .
CAPÍTULO II
INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN PREVIA SOLICITUD
SECCIÓN 1
Solicitud de información y de investigaciones administrativas
Artículo 7
A solicitud de la autoridad requirente , la autoridad requerida comunicará la información contemplada en el artículo 1 , incluida la relativa a uno o más casos concretos .
A efectos de la comunicación a la que se refiere el apartado 1 , la autoridad requerida hará que se lleven a cabo , si procede , las investigaciones administrativas necesarias para obtener la información correspondiente .
Hasta el 31 de diciembre de 2014 , la solicitud a que se refiere el apartado 1 podrá incluir una solicitud motivada de que se realice una investigación administrativa .
Si la autoridad requerida considera que la investigación administrativa no es necesaria , informará inmediatamente a la autoridad requirente de los motivos que lo han llevado a adoptar esa postura .
A partir del 1 de enero de 2015 , la solicitud a que se refiere el apartado 1 podrá incluir una solicitud motivada de que se realice una investigación administrativa concreta .
Si la autoridad requerida considera que la investigación administrativa no es necesaria , informará inmediatamente a la autoridad requirente de los motivos que lo han llevado a adoptar esa postura .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , una solicitud de investigación sobre los importes declarados por un sujeto pasivo en relación con las entregas de bienes o prestaciones de servicios contempladas en el anexo I , realizadas por un sujeto pasivo establecido en el Estado miembro de la autoridad requerida y sujetas al impuesto en el Estado miembro de la autoridad requirente , solo podrá rechazarse :
por los motivos previstos en el artículo 54 , apartado 1 , evaluados por la autoridad requerida de conformidad con la declaración de mejores prácticas relativas a la interacción del presente apartado con el artículo 54 , apartado 1 , que se adoptará con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 58 , apartado 2 ;
por los motivos previstos en los apartados 2 , 3 y 4 del artículo 54 , o
si la autoridad requerida ya hubiera proporcionado a la autoridad requirente información sobre el mismo sujeto pasivo obtenida como resultado de una investigación administrativa realizada en un período previo inferior a dos años .
Cuando la autoridad requerida se niegue a llevar a cabo una investigación administrativa a que se refiere el párrafo segundo por los motivos mencionados en las letras a ) o b ) , esta facilitará no obstante a la autoridad requirente las fechas e importes de cualquier entrega o prestación pertinente realizada en los últimos dos años por el sujeto pasivo en el Estado miembro de la autoridad requirente .
Para obtener la información solicitada o llevar a cabo la investigación administrativa solicitada , la autoridad requerida , o la autoridad administrativa a quien haya recurrido esta última , procederá como si actuase por cuenta propia o a instancia de otra autoridad de su propio Estado miembro .
Artículo 8
Las solicitudes de información y de investigaciones administrativas con arreglo al artículo 7 se transmitirán mediante un formulario normalizado adoptado de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 58 , apartado 2 , excepto en los casos contemplados en el artículo 50 o , en casos excepcionales , cuando la solicitud incluya los motivos por los que la autoridad requirente explique por qué no era apropiado el formulario normalizado .
Artículo 9
A petición de la autoridad requirente , la autoridad requerida comunicará a esta , mediante informes , declaraciones y cualesquier otros documentos , o mediante copias autenticadas o extractos de aquellos , todas las informaciones pertinentes de que disponga o que haya conseguido , así como los resultados de las investigaciones administrativas .
Los documentos originales solo se facilitarán cuando las disposiciones vigentes en el Estado miembro en el que la autoridad requerida tenga su sede no se opongan a ello .
SECCIÓN 2
Plazo de comunicación
Artículo 10
La autoridad requerida comunicará la información contemplada en los artículos 7 y 9 lo antes posible y , a más tardar , tres meses después de la fecha de recepción de la solicitud .
No obstante , cuando la información en cuestión ya esté a disposición de la autoridad requerida , el plazo se reducirá a un mes como máximo .
Artículo 11
Para determinadas categorías especiales de casos , la autoridad requerida y la autoridad requirente podrán acordar plazos distintos de los previstos en el artículo 10 .
Artículo 12
Si la autoridad requerida no puede responder a la solicitud en el plazo previsto , informará por escrito inmediatamente a la autoridad requirente de los motivos que le impiden respetar este plazo y de cuándo considera probable que pueda responder .
CAPÍTULO III
INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN SIN SOLICITUD PREVIA
Artículo 13
La autoridad competente de cada Estado miembro transmitirá , sin solicitud previa , la información contemplada en el artículo 1 a la autoridad competente de cualquier otro Estado miembro interesado , en las situaciones siguientes :
cuando la imposición deba tener lugar en el Estado miembro de destino y la información facilitada por el Estado miembro de origen sea necesaria para la eficacia del sistema de control del Estado miembro de destino ;
cuando un Estado miembro tenga motivos para creer que se ha cometido o puede haberse cometido una infracción de la legislación sobre el IVA en otro Estado miembro ;
cuando exista un riesgo de pérdidas de ingresos fiscales en el otro Estado miembro .
El intercambio de información sin solicitud previa será automático , de acuerdo con el artículo 14 , o espontáneo , de acuerdo con el artículo 15 .
La información se transmitirá por medio de formularios normalizados aprobados según el procedimiento contemplado en el artículo 58 , apartado 2 .
Artículo 14
Deberá determinarse lo siguiente según el procedimiento contemplado en el artículo 58 , apartado 2 :
las categorías de información concretas que deberán intercambiarse automáticamente ;
la frecuencia del intercambio automático de cada categoría de información ;
las modalidades prácticas del intercambio automático de información .
Un Estado miembro podrá abstenerse de participar en el intercambio automático de información con respecto a una o varias categorías , si la recogida de información para ese intercambio exigiese imponer nuevas obligaciones a las personas sujetas al pago del IVA o imponer cargas administrativas desproporcionadas al Estado miembro .
Los resultados del intercambio automático de información para cada categoría se revisarán una vez al año por el Comité mencionado en el artículo 58 , apartado 1 , para garantizar que este tipo de intercambio solo se produzca cuando sea el medio más eficaz de intercambio de información .
A partir del 1 de enero de 2015 , la autoridad competente de cada Estado miembro deberá proceder , en particular , a un intercambio automático de información que permita a cada Estado miembro de consumo determinar si los sujetos pasivos no establecidos en su territorio declaran y pagan correctamente el IVA devengado por servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y de televisión , y servicios electrónicos tanto si los sujetos pasivos aplican el régimen especial establecido en el título XII , capítulo 6 , sección 3 , de la Directiva 2006/112 / CE , como si no lo hacen .
El Estado miembro de establecimiento informará al Estado miembro de consumo de las posibles discrepancias de las que tenga conocimiento .
Artículo 15
Las autoridades competentes de los Estados miembros comunicarán , por intercambio espontáneo , a las autoridades competentes de los demás Estados miembros la información contemplada en el artículo 13 , apartado 1 , que no haya sido transmitida mediante el intercambio automático a que se refiere el artículo 14 de la que tengan conocimiento y que , en su opinión , les pueda ser de utilidad a dichas autoridades competentes .
CAPÍTULO IV
INFORMACIÓN DE RETORNO
Artículo 16
Cuando la autoridad competente facilite información con arreglo a los artículos 7 o 15 , podrá solicitar a la autoridad competente que reciba la información que envíe información de retorno sobre la información recibida .
Si se solicita información de retorno , la autoridad competente que reciba la información deberá enviar , sin perjuicio de la normativa relativa al secreto fiscal y a la protección de datos aplicable en su Estado miembro y siempre que no suponga cargas administrativas desproporcionadas , la información de retorno a la autoridad competente que facilitó la información sin dilación .
Las modalidades prácticas se determinarán de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 58 , apartado 2 .
CAPÍTULO V
ALMACENAMIENTO E INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN ESPECÍFICA
Artículo 17
Todo Estado miembro almacenará en un sistema electrónico la información siguiente :
la información que recoja de conformidad con el título XI , capítulo 6 , de la Directiva 2006/112 / CE ;
los datos relativos a la identidad , la actividad , la forma jurídica y el domicilio de las personas a las que haya asignado un número de identificación a efectos del IVA , recogidos de conformidad con el artículo 213 de la Directiva 2006/112 / CE , así como la fecha en que se asignó ese número ;
los datos relativos a los números de identificación del IVA que ha asignado y que han dejado de ser válidos , así como las fechas en que fueron invalidados , y
la información que recoja de conformidad con los artículos 360 , 361 , 364 y 365 de la Directiva 2006/112 / CE , así como , a partir del 1 de enero de 2015 , la información que recoja de conformidad con los artículos 369 quater , 369 septies y 369 octies de la Directiva 2006/112 / CE .
Los detalles técnicos relativos a la consulta automatizada de la información contemplada en el apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 58 , apartado 2 .
Artículo 18
Para que la información contemplada en el artículo 17 pueda ser utilizada en los procedimientos a que se refiere el presente Reglamento , estará disponible durante un plazo mínimo de cinco años a partir del final del primer año natural en que se debe dar acceso a la información .
Artículo 19
Los Estados miembros velarán por que la información disponible en el sistema electrónico mencionado en el artículo 17 se mantenga al día de manera completa y precisa .
De conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 58 , apartado 2 , se fijarán criterios para determinar las modificaciones que no deban hacerse por no ser pertinentes , esenciales o útiles .
Artículo 20
La información contemplada en el artículo 17 se incorporará sin tardanza en el sistema electrónico .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la información contemplada en el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , se incorporará en el sistema electrónico mencionado en el plazo máximo de un mes a partir del final del período cubierto por la información .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , cuando , en aplicación del artículo 19 , se corrija o añada información al sistema electrónico , tal información deberá ser incorporada como máximo en el mes siguiente al período en el que se hubiera recogido la información .
Artículo 21
Cada Estado miembro proporcionará a la autoridad competente de cualquier otro Estado miembro acceso automatizado a la información almacenada en virtud del artículo 17 .
Por lo que se refiere a la información contemplada en el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , deberán ser accesibles , al menos , los siguientes detalles :
los números de identificación a efectos del IVA asignados por el Estado miembro que recibe la información ;
el valor total de todas las entregas intracomunitarias de bienes y el valor total de todas las prestaciones intracomunitarias de servicios a personas titulares de un número de identificación a efectos del IVA contemplado en la letra a ) efectuadas por todos los operadores identificados a efectos del IVA en el Estado miembro que facilita la información ;
los números de identificación a efectos del IVA de todas las personas que hayan realizado las entregas de bienes y las prestaciones de servicios a que se refiere la letra b ) ;
el valor total de las entregas de bienes y prestaciones de servicios a que se refiere la letra b ) efectuadas por cada una de las personas contempladas en la letra c ) y destinadas a cada una de las personas a las que se haya asignado el número de identificación a efectos del IVA a que se refiere la letra a ) ;
el valor total de las entregas de bienes y prestaciones de servicios a que se refiere la letra b ) efectuadas por cada una de las personas contempladas en la letra c ) y destinadas a cada una de las personas a las que otro Estado miembro haya asignado un número de identificación a efectos del IVA con las siguientes condiciones :
el acceso es en relación con una investigación sobre sospecha de fraude ,
el acceso se realiza por un funcionario de enlace de Eurofisc a que se refiere el artículo 36 , apartado 1 , que tendrá una identificación personal de usuario para los sistemas electrónicos que permiten el acceso a dicha información , y
el acceso únicamente se podrá realizar durante el horario habitual de trabajo .
Los valores contemplados en las letras b ) , d ) y e ) se expresarán en la moneda del Estado miembro que facilita la información y se referirán a los períodos de depósito de los estados recapitulativos propios de cada sujeto pasivo establecidos de conformidad con el artículo 263 de la Directiva 2006/112 / CE .
Artículo 22
Con el fin de proporcionar un nivel de garantía razonable a las administraciones fiscales en lo que se refiere a la calidad y fiabilidad de la información disponible a través del sistema electrónico contemplado en el artículo 17 , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para asegurarse de que los datos facilitados por los sujetos pasivos y personas jurídicas no sujetas a impuesto para su identificación a efectos del IVA de conformidad con el artículo 214 de la Directiva 2006/112 / CE , sean , en su evaluación , completos y precisos .
Los Estados miembros establecerán procedimientos para la comprobación de estos datos en función de los resultados de su evaluación de riesgos .
Las comprobaciones se efectuarán , en principio , de forma previa a la identificación a efectos del IVA o , si únicamente se han realizado comprobaciones previas antes de dicha identificación , a más tardar en el plazo de seis meses a partir de dicha identificación .
Los Estados miembros informarán al Comité mencionado en el artículo 58 , apartado 1 , de las medidas adoptadas a nivel nacional para garantizar la calidad y fiabilidad de la información de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 23
Los Estados miembros se asegurarán de que el número de identificación a efectos del IVA , a que se refiere el artículo 214 de la Directiva 2006/112 / CE , aparezca como inválido en el sistema electrónico contemplado en el artículo 17 del presente Reglamento , al menos en las situaciones siguientes :
las personas identificadas a efectos del IVA que declaren el cese en su actividad económica , definida conforme a lo dispuesto en el artículo 9 de la Directiva 2006/112 / CE , o cuya administración fiscal competente considere que han cesado en su actividad económica .
Una administración fiscal podrá presumir en particular que una persona ha cesado en su actividad económica cuando , a pesar de estar obligada a hacerlo , no haya presentado ni declaraciones del IVA ni declaraciones recapitulativas durante un año tras la expiración del plazo de presentación de la primera declaración del IVA o declaración recapitulativa omitida .
El interesado tendrá derecho a demostrar la existencia de una actividad económica por otros medios ;
las personas que hayan declarado datos falsos para obtener la identificación a efectos del IVA o no hayan comunicado cambios en sus datos y , de haber tenido conocimiento de ello la administración fiscal , esta última habría denegado la identificación a efectos del IVA o retirado el número de identificación a efectos del IVA .
Artículo 24
Cuando , a efectos de los artículos 17 a 21 , las autoridades competentes de los Estados miembros intercambien información por vía electrónica , deberán adoptar las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 55 .
Corresponderá a los Estados miembros efectuar cualquier cambio de sus sistemas que sea necesario para que esta información pueda intercambiarse a través de la red CCN / CSI .
CAPÍTULO VI
SOLICITUD DE NOTIFICACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 25
A petición de la autoridad requirente , la autoridad requerida procederá a notificar al destinatario , según la normativa vigente para la notificación de actos similares en el Estado miembro donde tenga su sede la autoridad requerida , todos los actos y decisiones que emanen de las autoridades competentes y relativos a la aplicación de la legislación sobre el IVA en el territorio del Estado miembro donde la autoridad requirente tenga su sede .
Artículo 26
Las solicitudes de notificación , en las que se mencionará el objeto del acto o de la decisión que haya que notificar , indicarán el nombre , la dirección y cualquier otra información pertinente para la identificación del destinatario .
Artículo 27
La autoridad requerida informará sin demora a la autoridad requirente del curso dado a la petición de notificación y , en particular , de la fecha en la que el acto o la decisión haya sido notificado al destinatario .
CAPÍTULO VII
PRESENCIA EN LAS OFICINAS DE LA ADMINISTRACIÓN Y PARTICIPACIÓN EN LAS INVESTIGACIONES ADMINISTRATIVAS
Artículo 28
Por acuerdo entre la autoridad requirente y la autoridad requerida , y de conformidad con las modalidades establecidas por esta última , funcionarios autorizados por la autoridad requirente podrán estar presentes , a fin de intercambiar la información a que se refiere el artículo 1 , en las oficinas de las autoridades administrativas del Estado miembro requerido , o en cualquier otro lugar , donde dichas autoridades desempeñen sus funciones .
Cuando la información solicitada figure en documentos a los que tengan acceso los funcionarios de la autoridad requerida , deberán facilitarse a los funcionarios de la autoridad requirente copias de los mismos .
Por acuerdo entre la autoridad requirente y la autoridad requerida , y de conformidad con las modalidades establecidas por esta última , podrán estar presentes en las investigaciones administrativas llevadas a cabo en el territorio del Estado miembro requerido funcionarios autorizados por la autoridad requirente a fin de intercambiar la información a que se refiere el artículo 1 .
Serán exclusivamente los funcionarios de la autoridad requerida quienes realicen las investigaciones administrativas .
Los funcionarios de la autoridad requirente no ejercerán la facultad de control que se reconoce a los funcionarios de la autoridad requerida .
Sin embargo , podrán tener acceso a los mismos locales y documentos que estos últimos , por mediación de los funcionarios de la autoridad requerida y únicamente a efectos de la investigación administrativa en curso .
Los funcionarios de la autoridad requirente personados en otro Estado miembro en aplicación de los apartados 1 y 2 deberán poder presentar en todo momento un mandato escrito en el que consten su identidad y su condición oficial .
CAPÍTULO VIII
CONTROLES SIMULTÁNEOS
Artículo 29
Los Estados miembros podrán convenir en proceder a controles simultáneos cuando consideren que dichos controles resultarán más eficaces que los efectuados por un único Estado miembro .
Artículo 30
Un Estado miembro identificará de manera independiente a los sujetos pasivos que tiene la intención de proponer para que sean objeto de control simultáneo .
La autoridad competente de dicho Estado miembro informará a las autoridades competentes de los otros Estados miembros afectados por los expedientes para los que propone un control simultáneo .
Justificará su elección , en la medida de lo posible , proporcionando la información que determinó su decisión .
Especificará el período durante el cual deberían llevarse a cabo esos controles .
La autoridad competente del Estado miembro que reciba la propuesta para un control simultáneo confirmará a la autoridad homóloga su aceptación o le comunicará su denegación motivada , en principio en el plazo de dos semanas a partir de la recepción de la propuesta pero dentro del plazo de un mes a más tardar .
Cada una de las autoridades competentes de los Estados miembros afectados designará a un representante que será responsable de dirigir y coordinar el control .
CAPÍTULO IX
INFORMACIÓN SOBRE LOS SUJETOS PASIVOS
Artículo 31
Las autoridades competentes de cada Estado miembro velarán por que a las personas que efectúan entregas intracomunitarias de bienes o prestaciones intracomunitarias de servicios y a las personas que , siendo sujetos pasivos no establecidos , prestan servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y de televisión , y servicios electrónicos , en concreto aquellos enumerados en el anexo II de la Directiva 2006/112 / CE , se les permita obtener , a efectos de este tipo de operaciones , confirmación por vía electrónica de la validez del número de identificación a efectos del IVA de una persona determinada , así como el nombre y dirección correspondientes .
Esta información debe corresponderse con los mismos datos contemplados en el artículo 17 .
Cada Estado miembro confirmará por medios electrónicos el nombre y la dirección de la persona que tiene asignado el número de identificación a efectos del IVA , de conformidad con sus respectivas normas nacionales en materia de protección de datos .
Durante el período mencionado en el artículo 357 de la Directiva 2006/112 / CE , el apartado 1 del presente artículo no se aplicará a los sujetos pasivos no establecidos que presten servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y de televisión .
Artículo 32
La Comisión publicará en su sitio Internet , sobre la base de la información facilitada por los Estados miembros , los detalles de las disposiciones aprobadas por cada Estado miembro que incorpore en su Derecho nacional lo dispuesto en el título XI , capítulo 3 , de la Directiva 2006/112 / CE .
Los detalles y el formato de la información que deben comunicarse se decidirán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 58 , apartado 2 .
CAPÍTULO X
Artículo 33
Para promover y facilitar la cooperación multilateral en la lucha contra el fraude del IVA , el presente capítulo establece una red para el intercambio rápido de información selectiva entre los Estados miembros ( denominada en lo sucesivo « Eurofisc » ) .
En el marco de Eurofisc , los Estados miembros :
establecerán un mecanismo multilateral de alerta temprana para combatir el fraude en el IVA ;
coordinarán el intercambio rápido de información selectiva en las áreas temáticas en las que será operativo Eurofisc ( denominadas en lo sucesivo « ámbitos de trabajo de Eurofisc » ) ;
coordinarán el trabajo de los funcionarios de enlace de Eurofisc de los Estados miembros participantes en respuesta a las alertas recibidas .
Artículo 34
Los Estados miembros participarán en los ámbitos de trabajo de Eurofisc de su elección y podrán también decidir dar por terminada su participación .
Los Estados miembros que hayan decidido participar en un ámbito de trabajo de Eurofisc participarán activamente en el intercambio multilateral de la información selectiva entre todos los Estados miembros participantes .
La información intercambiada será confidencial , tal como establece el artículo 55 .
Artículo 35
La Comisión proporcionará a Eurofisc respaldo técnico y logístico .
La Comisión no tendrá acceso a la información a la que se refiere el artículo 1 , que pueda ser intercambiada por Eurofisc .
Artículo 36
Las autoridades competentes de cada Estado miembro designarán , al menos , un funcionario de enlace de Eurofisc .
Los funcionarios de enlace de Eurofisc serán funcionarios competentes en el sentido del artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , y realizarán las actividades mencionadas en el artículo 33 , apartado 2 .
Estos funcionarios seguirán siendo responsables únicamente ante sus respectivas administraciones nacionales .
Los funcionarios de enlace de los Estados miembros participantes en un determinado ámbito de trabajo de Eurofisc ( en lo sucesivo , « los funcionarios de enlace de Eurofisc participantes » ) designarán un coordinador ( en lo sucesivo , « el coordinador de los ámbitos de trabajo de Eurofisc » ) entre los funcionarios de enlace de Eurofisc participantes , por un período limitado de tiempo .
Los coordinadores de los ámbitos de trabajo de Eurofisc :
reunirán la información recibida de los funcionarios de enlace de Eurofisc participantes y harán que toda la información se encuentre disponible para los demás funcionarios de enlace de Eurofisc participantes .
La información se intercambiará por vía electrónica ;
se asegurarán de que la información recibida de los funcionarios de enlace de Eurofisc participantes es tratada según lo convenido por los participantes en el ámbito de trabajo y pondrán el resultado a disposición de los funcionarios de enlace de Eurofisc participantes ;
aportarán información de retorno a los funcionarios de enlace de Eurofisc participantes .
Artículo 37
Los coordinadores de los ámbitos de trabajo de Eurofisc presentarán un informe anual de las actividades de todos los ámbitos de trabajo al Comité mencionado en el artículo 58 , apartado 1 .
CAPÍTULO XI
DISPOSICIONES RELATIVAS A LOS REGÍMENES ESPECIALES EN VIRTUD DEL TÍTULO XII , CAPÍTULO 6 , DE LA DIRECTIVA 2006/112 / CE
Disposiciones aplicables hasta el 31 de diciembre de 2014
Artículo 38
Por lo que se refiere a los regímenes especiales establecidos en el título XII , capítulo 6 , de la Directiva 2006/112 / CE , se aplicarán las siguientes disposiciones .
Las definiciones que figuran en el artículo 358 de dicha Directiva se aplicarán , asimismo , a efectos del presente capítulo .
Artículo 39
La información al Estado miembro de identificación del sujeto pasivo no establecido en la Comunidad , cuando este dé comienzo a sus actividades económicas mencionadas en el artículo 361 de la Directiva 2006/112 / CE , se presentará electrónicamente .
Los detalles técnicos , incluido un mensaje electrónico común , se determinarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 58 , apartado 2 , del presente Reglamento .
El Estado miembro de identificación transmitirá dicha información por vía electrónica a las autoridades competentes de los demás Estados miembros en el plazo de diez días a partir del final del mes en el que haya recibido la información del sujeto pasivo no establecido .
De igual modo , se informará a las autoridades competentes de los demás Estados miembros del número de identificación que se le haya asignado .
Los detalles técnicos , incluido un mensaje electrónico común , mediante el cual debe transmitirse dicha información , se determinarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 58 , apartado 2 .
El Estado miembro de identificación comunicará sin tardanza por vía electrónica a las autoridades competentes de los demás Estados miembros si un sujeto pasivo no establecido es excluido del registro de identificación .
Artículo 40
La declaración con los datos indicados en el artículo 365 de la Directiva 2006/112 / CE se presentará de forma electrónica .
El Estado miembro de identificación transmitirá dicha información por vía electrónica a la autoridad competente del Estado miembro de que se trate , a más tardar diez días después del final del mes en que se haya recibido la declaración .
Los Estados miembros que hayan exigido que la declaración del impuesto se realice en una moneda nacional distinta del euro deberán convertir los importes en euros utilizando el tipo de cambio válido en la última fecha del período de declaración .
El cambio deberá realizarse con arreglo a los tipos de cambio publicados por el Banco Central Europeo en ese día o , de no haber habido publicación en ese día , al siguiente día de publicación .
Los detalles técnicos para la transmisión de dicha información se determinarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 58 , apartado 2 .
El Estado miembro de identificación transmitirá por vía electrónica al Estado miembro de consumo la información necesaria para asociar cada ingreso a la declaración fiscal trimestral correspondiente .
Artículo 41
El Estado miembro de identificación velará por que el importe que el sujeto pasivo no establecido le haya pagado se transfiera a la cuenta bancaria en euros designada por el Estado miembro de consumo destinatario del impuesto .
Los Estados miembros que hayan exigido que el pago del impuesto se realice en una moneda nacional distinta del euro deberán convertir los importes en euros utilizando el tipo de cambio válido en la última fecha del plazo de declaración .
La transferencia se efectuará a más tardar diez días después del final del mes en que se haya recibido el pago .
Si el sujeto pasivo no establecido no paga la deuda tributaria total , el Estado miembro de identificación se asegurará de que el pago se transfiera al Estado miembro de consumo proporcionalmente al importe devengado en cada Estado miembro .
El Estado miembro de identificación informará de ello por vía electrónica a las autoridades competentes de los Estados miembros de consumo .
Artículo 42
Los Estados miembros notificarán por vía electrónica a las autoridades competentes de los demás Estados miembros los correspondientes números de cuentas bancarias para recibir los pagos conforme al artículo 41 .
Los Estados miembros notificarán sin dilación por vía electrónica a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y a la Comisión los cambios del tipo impositivo normal .
Disposiciones aplicables a partir del 1 de enero de 2015
Artículo 43
Por lo que se refiere a los regímenes especiales establecidos en el título XII , capítulo 6 , de la Directiva 2006/112 / CE , se aplicarán las siguientes disposiciones .
Artículo 44
La información al Estado miembro de identificación del sujeto pasivo no establecido en la Comunidad , cuando este dé comienzo a sus actividades económicas mencionadas en el artículo 361 de la Directiva 2006/112 / CE , se presentará electrónicamente .
El Estado miembro de identificación transmitirá por vía electrónica a las autoridades competentes de los demás Estados miembros la información mencionada en el apartado 1 , en el plazo de diez días a partir del final del mes en el que se haya recibido la información del sujeto pasivo no establecido en la Comunidad .
Deberá enviarse información análoga que permita la identificación del sujeto pasivo que se haya acogido al régimen especial en virtud del artículo 369 ter de la Directiva 2006/112 / CE a las autoridades competentes de los demás Estados miembros en el plazo de diez días a partir del final del mes en el que el sujeto pasivo haya declarado el comienzo de sus actividades imponibles con arreglo al artículo 369 ter de dicha Directiva .
Los detalles técnicos , incluido el mensaje electrónico común , para la transmisión de dicha información , se determinarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 58 , apartado 2 , del presente Reglamento .
El Estado miembro de identificación comunicará sin demora por vía electrónica a las autoridades competentes de los demás Estados miembros si el sujeto pasivo no establecido en la Comunidad o en el Estado miembro de consumo está o no excluido del régimen especial .
Artículo 45
La declaración con los datos indicados en los artículos 365 y 369 octies de la Directiva 2006/112 / CE se presentará de forma electrónica .
El Estado miembro de identificación transmitirá dicha información por vía electrónica a la autoridad competente del Estado miembro de consumo de que se trate , a más tardar en el plazo de diez días a partir del final del mes en que se haya recibido la declaración .
La información prevista en el artículo 369 octies , párrafo segundo , de la Directiva 2006/112 / CE deberá transmitirse asimismo a la autoridad competente del Estado miembro de establecimiento de que se trate .
Los Estados miembros que hayan exigido que la declaración del impuesto se realice en una moneda nacional distinta del euro deberán convertir los importes en euros utilizando el tipo de cambio válido en la última fecha del período de declaración .
Los detalles técnicos para la transmisión de dicha información se determinarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 58 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 46
Por lo que se refiere a los pagos que se habrán de transferir al Estado miembro de consumo de acuerdo con el régimen especial mencionado en el título XII , capítulo 6 , sección 3 , de la Directiva 2006/112 / CE , el Estado miembro de identificación podrá retener los siguientes porcentajes de las cantidades mencionadas en los apartados 1 y 2 del presente artículo :
del 1 de enero de 2015 al 31 de diciembre de 2016 , 30 % ;
del 1 de enero de 2017 al 31 de diciembre de 2018 , 15 % ;
a partir del 1 de enero de 2019 , 0 % .
Artículo 47
Los Estados miembros notificarán por vía electrónica a las autoridades competentes de los demás Estados miembros los correspondientes números de cuentas bancarias para recibir los pagos mencionados en el artículo 46 .
Los Estados miembros notificarán sin dilación por vía electrónica a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y a la Comisión los cambios del tipo impositivo aplicable a las prestaciones de servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y de televisión y servicios electrónicos .
CAPÍTULO XII
INTERCAMBIO Y CONSERVACIÓN DE LA INFORMACIÓN EN EL CONTEXTO DEL PROCEDIMIENTO DE DEVOLUCIÓN DEL IVA A SUJETOS PASIVOS NO ESTABLECIDOS EN EL ESTADO MIEMBRO DE DEVOLUCIÓN , PERO ESTABLECIDOS EN OTRO ESTADO MIEMBRO
Artículo 48
Cuando la autoridad competente del Estado miembro de establecimiento reciba una solicitud de devolución del IVA en virtud del artículo 5 de la Directiva 2008/9 / CE y el artículo 18 de dicha Directiva no sea aplicable , dicha autoridad transmitirá la solicitud a las autoridades competentes de todos los Estados miembros de devolución afectados , en los 15 días civiles siguientes a su recepción y por vía electrónica , confirmando de ese modo si el solicitante , con arreglo al artículo 2 , punto 5 ) , de la Directiva 2008/9 / CE es o no un sujeto pasivo a efectos del IVA y si el número de identificación o registro facilitado por él es válido durante el período de devolución .
Las autoridades competentes del Estado miembro de devolución remitirán por vía electrónica a las autoridades competentes de los demás Estados miembros toda información que estos hayan decidido a tenor del artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2008/9 / CE .
Los detalles técnicos , incluido un mensaje electrónico común , mediante los cuales debe transmitirse dicha información , se determinarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 58 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Las autoridades competentes de cada Estado miembro de devolución notificarán por vía electrónica a las autoridades competentes de los demás Estados miembros si desean hacer uso de la posibilidad , mencionada en el artículo 11 de la Directiva 2008/9 / CE , de exigir al solicitante que haga una descripción de su actividad comercial mediante códigos armonizados .
Los códigos armonizados a que se refiere el párrafo primero se determinarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 58 , apartado 2 , del presente Reglamento sobre la base de la clasificación NACE establecida en el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE Revisión 2 [ 8 ] .
CAPÍTULO XIII
RELACIONES CON LA COMISIÓN
Artículo 49
Los Estados miembros y la Comisión examinarán y evaluarán el funcionamiento del dispositivo de cooperación administrativa previsto en el presente Reglamento .
La Comisión centralizará las experiencias de los Estados miembros con el fin de mejorar el funcionamiento de este dispositivo .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión cualquier información disponible pertinente para la aplicación del presente Reglamento .
Se determinará una lista de datos estadísticos necesarios para la evaluación del presente Reglamento conforme al procedimiento contemplado en el artículo 58 , apartado 2 .
Los Estados miembros comunicarán estos datos a la Comisión siempre que estén disponibles y que su comunicación no sea susceptible de provocar cargas administrativas injustificadas .
Con el fin de evaluar la eficacia del presente dispositivo de cooperación administrativa en la lucha contra la evasión fiscal y la elusión fiscal , los Estados miembros podrán comunicar a la Comisión cualquier otra información contemplada en el artículo 1 .
La Comisión comunicará las informaciones contempladas en los apartados 2 , 3 y 4 a los otros Estados miembros interesados .
Cuando sea necesario , además de lo que es requerido por otras disposiciones del presente Reglamento , la Comisión comunicará a las autoridades competentes de cada Estado miembro cualquier información que les permita luchar contra el fraude en el ámbito del IVA tan pronto como la obtenga .
La Comisión , a petición de un Estado miembro , podrá facilitar la opinión de sus expertos , asistencia técnica o logística , o cualquier otro respaldo que pueda servir para alcanzar los objetivos del presente Reglamento .
CAPÍTULO XIV
RELACIONES CON TERCEROS PAÍSES
Artículo 50
Cuando un tercer país comunique información a la autoridad competente de un Estado miembro , este último podrá transmitírsela a las autoridades competentes de los Estados miembros susceptibles de verse afectados por ella y , en cualquier caso , a los que la soliciten , siempre que lo permitan las modalidades de asistencia establecidas con ese específico tercer país .
Las autoridades competentes podrán comunicar a terceros países , respetando sus disposiciones internas aplicables a la comunicación a terceros países de datos de carácter personal , la información obtenida con arreglo al presente Reglamento , siempre que satisfagan las siguientes condiciones :
la autoridad competente del Estado miembro del que procede la información ha dado su consentimiento para que se lleve a cabo dicha comunicación , y
el tercer país interesado se haya comprometido a proporcionar la cooperación necesaria para reunir todos los elementos de prueba del carácter irregular de las operaciones que parezcan ser contrarias a la legislación sobre el IVA .
CAPÍTULO XV
CONDICIONES APLICABLES AL INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN
Artículo 51
La información comunicada en virtud del presente Reglamento se transmitirá , siempre que sea posible , por vía electrónica , con arreglo a las modalidades que se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 58 , apartado 2 .
Cuando la solicitud no haya sido formulada en su totalidad a través del sistema electrónico a que se refiere el apartado 1 , la autoridad requerida deberá enviar por vía electrónica acuse de recibo de la solicitud sin dilación y , en todo caso , en un plazo máximo de cinco días hábiles después de la recepción .
Cuando una autoridad reciba una solicitud o información sin ser ella el destinatario previsto , emitirá un mensaje por vía electrónica al remitente sin dilación y , en todo caso , en un plazo máximo de cinco días hábiles después de la recepción .
Artículo 52
Las solicitudes de asistencia , incluidas las solicitudes de notificación , y la documentación aneja podrán formularse en cualquier lengua acordada entre la autoridad requirente y la autoridad requerida .
Dichas solicitudes irán acompañadas de una traducción en la lengua oficial o una de las lenguas oficiales del Estado miembro donde la autoridad requerida tenga su sede , en casos especiales cuando dicha autoridad requerida dé un motivo para solicitar una traducción .
Artículo 53
La Comisión y los Estados miembros garantizarán el funcionamiento de los sistemas , existentes o nuevos , de comunicación e intercambio de información que sean necesarios para los intercambios de información descritos en el presente Reglamento .
Con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 58 , apartado 2 , se determinará un acuerdo de nivel de servicio que garantice la calidad y cantidad técnicas de los servicios que deberán suministrar la Comisión y los Estados miembros para el funcionamiento de dichos sistemas de comunicación e intercambio de información .
La Comisión será responsable de cualquier desarrollo de la red CCN / CSI que sea necesario para que esta información pueda intercambiarse entre los Estados miembros .
Estos serán responsables de cualquier desarrollo de sus sistemas que sea necesario para que esta información pueda intercambiarse mediante la red CCN / CSI .
Los Estados miembros renunciarán a cualquier demanda de reembolso de los gastos efectuados para la aplicación del presente Reglamento excepto , en su caso , por lo que se refiere a los honorarios abonados a expertos .
Artículo 54
La autoridad requerida de un Estado miembro facilitará a la autoridad requirente de otro Estado miembro la información a la que se refiere el artículo 1 siempre que :
el número y la naturaleza de las peticiones de información realizadas dentro de un plazo específico por la autoridad requirente no impongan una carga administrativa desproporcionada a la autoridad requerida ;
la autoridad requirente haya agotado las fuentes habituales de información que hubiera podido utilizar , según las circunstancias , para obtener la información solicitada sin arriesgar el resultado buscado .
El presente Reglamento no impondrá la obligación de llevar a cabo investigaciones o comunicar informaciones sobre un caso particular cuando la legislación o la práctica administrativa del Estado miembro que debiera proporcionar la información no autorice al Estado miembro a efectuar estas investigaciones , ni a recoger o a utilizar esta información para las propias necesidades de ese Estado miembro .
La autoridad competente de un Estado miembro requerido podrá negarse a facilitar información cuando el Estado miembro requirente no pueda , por motivos jurídicos , facilitar este tipo de información .
El Estado miembro requerido comunicará a la Comisión las razones de la negativa .
Podrá negarse la transmisión de informaciones en caso de que ello condujese a divulgar un secreto comercial , industrial o profesional , o un procedimiento comercial , o una información cuya divulgación fuese contraria al orden público .
No podrá interpretarse , en ningún caso , que los apartados 2 , 3 y 4 autorizan a la autoridad requerida de un Estado miembro a negarse a facilitar información sobre un sujeto pasivo identificado a efectos del IVA en el Estado miembro de la autoridad requirente exclusivamente por el hecho de que esa información obre en poder de un banco u otra entidad financiera , un representante o una persona que actúe en calidad de intermediario o agente fiduciario , o porque esté relacionada con la participación en el capital de una persona jurídica .
La autoridad requerida informará a la autoridad requirente de los motivos de denegación de la petición de asistencia .
Podrá adoptarse un importe mínimo que dé lugar a una solicitud de asistencia con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 58 , apartado 2 .
Artículo 55
Cualquier información que se transmita o recopile bajo cualquier forma en aplicación del presente Reglamento , incluida la información a la que ha podido acceder un funcionario en las circunstancias previstas en los capítulos VII , VIII y X y en los casos contemplados en el apartado 2 del presente artículo , estará amparada por el secreto oficial y gozará de la protección que la legislación nacional del Estado miembro que la haya recibido otorgue a la información de la misma naturaleza , así como por las disposiciones correspondientes aplicables a las autoridades de la Unión .
Dicha información solo podrá utilizarse en las circunstancias previstas en el presente Reglamento .
Dicha información podrá utilizarse para determinar la liquidación , la recaudación o el control administrativo de los impuestos con el fin de establecer la base imponible .
La información también podrá utilizarse para determinar otros cánones , cotizaciones e impuestos contemplados en el artículo 2 de la Directiva 2008/55 / CE del Consejo , de 26 de mayo de 2008 , sobre la asistencia mutua en materia de cobro de los créditos correspondientes a determinadas exacciones , derechos , impuestos y otras medidas [ 9].Además , podrá utilizarse en relación con procedimientos judiciales que puedan dar lugar a sanciones , emprendidos como consecuencia del incumplimiento de la legislación fiscal , sin perjuicio de la normativa general y de las disposiciones legales que regulen los derechos de los demandados y los testigos de dichos procedimientos .
Las personas debidamente acreditadas por la Autoridad de Acreditaciones de Seguridad de la Comisión podrán acceder a esta información solo en la medida necesaria para atender al cuidado , mantenimiento y desarrollo de la red CCN / CSI .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la autoridad competente del Estado miembro que facilite la información permitirá que esta se utilice en el Estado miembro de la autoridad requirente con otros fines si , en virtud de la legislación del Estado miembro de la autoridad requerida , la información puede utilizarse para fines similares .
Cuando la autoridad requirente considere que las informaciones que recibió de la autoridad requerida pueden ser útiles a la autoridad competente de un tercer Estado miembro , podrá transmitírselas .
Informará de ello por adelantado a la autoridad requerida .
La autoridad requerida podrá supeditar la transmisión de la información a una tercera parte a su acuerdo previo .
Todo almacenamiento o intercambio de información contemplado en el presente Reglamento deberá atenerse a las disposiciones de aplicación de la Directiva 95/46 / CE .
Sin embargo , los Estados miembros limitarán , a efectos de la correcta aplicación del presente Reglamento , el alcance de las obligaciones y derechos previstos en el artículo 10 , el artículo 11 , apartado 1 y los artículos 12 y 21 de la Directiva 95/46 / CE cuando sea necesario a fin de salvaguardar los intereses contemplados en el artículo 13 , apartado 1 , letra e ) , de dicha Directiva .
Artículo 56
Los organismos competentes del Estado miembro de la autoridad requirente podrán utilizar como elementos de prueba , del mismo modo que los documentos equivalentes transmitidos por otra autoridad de su propio país , los informes , declaraciones y cualquier otro documento , copia autenticada o extracto de estos obtenidos por agentes de la autoridad requerida y transmitidos a la autoridad requirente en los casos de asistencia previstos en el presente Reglamento .
Artículo 57
A efectos de la aplicación del presente Reglamento , los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para :
garantizar una buena coordinación interna entre las autoridades competentes ;
establecer una cooperación directa entre las autoridades especialmente facultadas para poner en marcha dicha coordinación ;
garantizar el buen funcionamiento del intercambio de información previsto en el presente Reglamento .
La Comisión transmitirá con la mayor brevedad a cada Estado miembro toda la información que reciba y que pueda facilitar .
CAPÍTULO XVI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 58
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de cooperación administrativa .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 59
A más tardar el 1 de noviembre de 2013 , y posteriormente cada cinco años , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del presente Reglamento .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de cualquier disposición de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por el presente Reglamento .
Artículo 60
El presente Reglamento no afectará a la ejecución de obligaciones más amplias en materia de asistencia mutua resultantes de otros actos jurídicos , incluidos posibles acuerdos bilaterales o multilaterales .
Cuando los Estados miembros lleguen a acuerdos bilaterales sobre cuestiones contempladas en el presente Reglamento , especialmente en virtud del artículo 11 , salvo en las referentes a casos particulares , informarán de ello a la Comisión con la mayor brevedad .
La Comisión , a su vez , informará a los demás Estados miembros .
Artículo 61
El capítulo V , a excepción del artículo 27 , apartado 4 , de dicho Reglamento seguirá siendo aplicable hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 62
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
No obstante , los artículos 33 a 37 se aplicarán a partir del 1 de noviembre de 2010 .
El capítulo V , a excepción de los artículos 22 y 23 , se aplicará a partir del 1 de enero de 2013 .
Los artículos 38 a 42 se aplicarán a partir del 1 de enero de 2012 hasta el 31 de diciembre de 2014 y
los artículos 43 a 47 se aplicarán a partir del 1 de enero de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de octubre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen del Parlamento Europeo de 5 de mayo de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Comité Económico y Social Europeo de 17 de febrero de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 264 de 15.10.2003 , p. 1 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 44 de 20.2.2008 , p. 23 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 150 de 10.6.2008 , p. 28 .
ANEXO I
Lista de entregas de bienes y prestaciones de servicios a las que se aplica el artículo 7 , apartados 3 y 4 :
Ventas a distancia ( artículos 33 y 34 de la Directiva 2006/112 / CE ) .
Servicios relacionados con bienes inmuebles ( artículo 47 de la Directiva 2006/112 / CE ) .
Servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y de televisión , y servicios electrónicos ( artículo 58 de la Directiva 2006/112 / CE ) .
Arrendamiento , distinto del arrendamiento a corto plazo , de un medio de transporte a una persona que no tenga la condición de sujeto pasivo ( artículo 56 de la Directiva 2006/112 / CE ) .
ANEXO II
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 1798/2003 del Consejo
DO L 264 de 15.10.2003 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 885/2004 del Consejo
DO L 168 de 1.5.2004 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo
DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 143/2008 del Consejo
DO L 44 de 20.2.2008 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 37/2009 del Consejo
DO L 14 de 20.1.2009 , p. 1 .
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 1798/2003
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1 , párrafos primero y segundo
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo cuarto
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 2 , punto 1 )
Artículo 2 , punto 2 )
Artículo 2 , apartado 1 , letra a )
Artículo 2 , punto 3 )
Artículo 2 , apartado 1 , letra b )
Artículo 2 , punto 4 )
Artículo 2 , apartado 1 , letra c )
Artículo 2 , punto 5 )
Artículo 2 , apartado 1 , letra d )
Artículo 2 , punto 6 )
Artículo 2 , apartado 1 , letra e )
Artículo 2 , punto 7 )
Artículo 2 , apartado 1 , letra f )
Artículo 2 , punto 8)
Artículo 2 , apartado 1 , letra g )
Artículo 2 , punto 9 )
Artículo 2 , apartado 1 , letra h )
Artículo 2 , punto 10 )
Artículo 2 , apartado 1 , letra i )
Artículo 2 , punto 11 )
Artículo 2 , apartado 1 , letra j )
Artículo 2 , punto 12 )
Artículo 2 , apartado 1 , letra k )
Artículo 2 , punto 13 )
Artículo 2 , apartado 1 , letra l )
Artículo 2 , punto 14 )
Artículo 2 , punto 15 )
Artículo 2 , apartado 1 , letra m )
Artículo 2 , punto 16 )
Artículo 2 , apartado 1 , letra n )
Artículo 2 , punto 17 )
Artículo 2 , punto 18 )
Artículo 2 , apartado 1 , letra p )
Artículo 2 , punto 19 )
Artículo 2 , apartado 1 , letra q )
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 5
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 6
Artículo 3 , apartado 7
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 3
Hasta el 31 de diciembre de 2014 : artículo 7 , apartado 3
A partir del 1 de enero de 2015 : artículo 7 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 7 , apartado 5
Artículo 17 , párrafo primero
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 17 , párrafo segundo
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 14 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 14 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 22 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 17 , apartado 1 , letra a )
Artículo 22 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 22 , apartado 2
Artículo 23 , párrafo primero
Artículo 21 , apartado 2 , párrafo primero , letras a ) y b )
Artículo 23 , párrafo segundo
Artículo 21 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 24 , párrafo primero , punto 1 )
Artículo 21 , apartado 2 , párrafo primero , letra c )
Artículo 24 , párrafo primero , punto 2 )
Artículo 21 , apartado 2 , párrafo primero , letra d )
Artículo 24 , párrafo segundo
Artículo 25 , apartado 1
Artículo 20 , apartado 1
Artículo 25 , apartado 2
Artículo 20 , apartado 2
Artículo 25 , apartado 3
Artículo 24 , párrafo primero
Artículo 27 , apartado 1
Artículo 17 , apartado 1 , letra b )
Artículo 27 , apartado 2
Artículo 17 , apartado 1 , letra b ) y artículo 21 , apartado 1
Artículo 27 , apartado 3
Artículo 27 , apartado 4
Artículo 27 , apartado 5
Hasta el 31 de diciembre de 2014 : artículo 38
A partir del 1 de enero de 2015 : artículo 43
Hasta el 31 de diciembre de 2014 : artículo 39
A partir del 1 de enero de 2015 : artículo 44
Hasta el 31 de diciembre de 2014 : artículo 40
A partir del 1 de enero de 2015 : artículo 45
Artículo 17 , apartado 1 , letra d )
Hasta el 31 de diciembre de 2014 : artículo 41
A partir del 1 de enero de 2015 : artículo 46
Hasta el 31 de diciembre de 2014 : artículo 42
A partir del 1 de enero de 2015 : artículo 47
Artículo 34 bis
Artículo 51 , apartado 1
El Reglamento ( CE ) no 1798/2003 quedará derogado con efectos a 1 de enero de 2012 .
No obstante , el artículo 2 , apartado 1 , de dicho Reglamento seguirá en vigor hasta la fecha de publicación por parte de la Comisión de la lista de autoridades competentes a que se refiere el artículo 3 del presente Reglamento .
Reglamento ( CE ) no 1013/2004 de la Comisión
de 24 de mayo de 2004
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 895/2004 de la Comisión [ 3 ] fijó los tipos de las restituciones aplicables , a partir del 29 de abril de 2004 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 895/2004 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 895/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 163 de 30.4.2004 , p. 23 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 25 de mayo de 2004 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del tratado
Código NC
Designación de la mercancía [ 1 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 [ 2 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 3 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 3 ]
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 3 ] :
Las demás ( incluyendo en el estado )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido para siembra
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , es necesario aplicar los coeficientes que figuran en el anexo E del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión ( DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ) .
Mercancías del anexo B del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 o a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , solamente el jarabe de glucosa tendrá derecho a recibir restitución a la exportación .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
( en EUR/100 kg )
Reglamento ( CE ) no 221/2007 de la Comisión
de 1 de marzo de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios previstos en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
El artículo 31 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que las restituciones puedan variar según el destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
De conformidad con el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] , una cierta cantidad de productos lácteos comunitarios exportados a la República Dominicana pueden beneficiarse de unos derechos de aduana reducidos .
Por este motivo , deben reducirse en cierto porcentaje las restituciones por exportación concedidas a los productos exportados al amparo de este régimen .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1919/2006 ( DO L 380 de 28.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 2 de marzo de 2007
Los destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos excepto Andorra , Gilbraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechenstein , las comunas de Livigno y de Campione d'Italia , la Isla de Helgoland , Groenlandia , las Islas Feroe , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Todos los destinos excepto L04 , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechenstein , las comunas de Livigno y de Campione d'Italia , la Isla de Helgoland , Groenlandia , las Islas Feroe , los Estados Unidos de América , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
En lo que se refiere a los productos destinados a la exportación a la República Dominicana al amparo del contingente 2006/2007 a que se refiere la Decisión 98/486 / CE , y que se ajustan a las condiciones establecidas en el capítulo III , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 , se aplicarán los siguientes índices : a ) productos incluidos en los códigos NC 0402 10 11 9000 y 0402 10 19 90000,00 EUR/100 kgb ) productos incluidos en los códigos NC 0402 21 11 9900 , 0402 21 19 9900 , 0402 21 91 9200 y 0402 21 99 920028,00 EUR/100 kg
Reglamento ( CE ) no 531/2006 de la Comisión
de 31 de marzo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de marzo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Directiva 2009/134 / CE de la Comisión
de 28 de octubre de 2009
por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , sobre productos cosméticos , a fin de adaptar su anexo III al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité científico de seguridad de los consumidores ,
Considerando lo siguiente :
El Comité científico de los productos de consumo , que ha sido sustituido por el comité científico de seguridad de los consumidores [ 2 ] , en su « Memorándum sobre las sustancias utilizadas en los tintes capilares y sus propiedades sensibilizadoras de la piel » , publicado el 29 de marzo de 2007 , concluyó que las alergias de contacto causadas por los productos para el tinte capilar constituyen un problema cada vez mayor para la salud de los consumidores y la sociedad , y a menudo provocan dermatitis agudas y graves en los individuos .
Una persona sensibilizada a las sustancias utilizadas en los productos para el tinte capilar puede llegar a desarrollar una alergia cutánea a la sustancia en cuestión .
Al objeto de informar mejor al consumidor sobre los posibles efectos adversos de la coloración del cabello y a fin de disminuir el riesgo de sensibilización a los productos para el tinte capilar entre los consumidores , deben figurar nuevas advertencias en el etiquetado de los productos para el tinte capilar oxidantes y en el de algunos no oxidantes que contengan sustancias sensibilizadoras extremadamente potentes .
Por consiguiente , deben modificarse las condiciones de empleo y advertencias obligatorias establecidas para las sustancias utilizadas en los tintes capilares en la columna « f » del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 76/768 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo III de la Directiva 76/768 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 1 de mayo de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para impedir que , a partir del 1 de noviembre de 2011 , los productos cosméticos que no cumplan lo dispuesto en la presente Directiva sean comercializados por fabricantes comunitarios o por importadores establecidos en la Comunidad .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para impedir que , a partir del 1 de noviembre de 2012 , los productos cosméticos que no cumplan lo dispuesto en la presente Directiva se vendan o se pongan a disposición del consumidor final en la Comunidad .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
El nombre del Comité cambió en virtud de la Decisión 2008/721 / CE de la Comisión ( DO L 241 de 10.9.2008 , p. 21 ) .
ANEXO
El anexo III , primera parte , se modifica como sigue :
en los números de orden 8 y 8a , el texto « Puede provocar una reacción alérgica » de las letras a ) y b ) de la columna « f » se sustituye por el texto siguiente :
« Los colorantes del cabello pueden causar reacciones alérgicas graves .
Lea y siga las instrucciones .
Este producto no está destinado a utilizarse en personas menores de dieciséis años .
Los tatuajes temporales de “ henna negra ” pueden aumentar el riesgo de alergia .
No utilice el tinte capilar :
si tiene una erupción cutánea en el rostro o tiene el cuero cabelludo sensible , irritado o dañado ,
si alguna vez ha experimentado cualquier tipo de reacción después de la coloración del cabello ,
si alguna vez ha experimentado una reacción a los tatuajes temporales de “ henna negra ” . » .
en el número de orden 9 , el texto de la columna « f » se sustituye por el texto siguiente :
Los colorantes del cabello pueden causar reacciones alérgicas graves .
si alguna vez ha experimentado una reacción a los tatuajes temporales de “ henna negra ” .
Contiene fenilendiaminas ( diaminotoluenos ) .
No lo utilice para teñir las cejas ni las pestañas .
Solo para uso profesional .
Utilice guantes adecuados . » ;
en el número de orden 9a , el texto de la columna « f » se sustituye por el texto siguiente :
en los números de orden 8a y 9a , en las letras a ) y b ) de la columna « f » se añade el texto siguiente : « La proporción de mezcla figura en la etiqueta » ;
en el número de orden 16 , el texto « Puede provocar una reacción alérgica » de la columna « f » , se sustituye por el texto siguiente :
en el número de orden 22 , en los puntos 1 y 2 de la letra a ) de la columna « f » se añade el texto siguiente :
en los números de orden 202 y 203 , el texto « Puede provocar una reacción alérgica » de la letra a ) de la columna « f » se sustituye por el texto siguiente :
en los números de orden 193 y 205 , en la letra a ) de la columna « f » , se añade el texto siguiente :
El anexo III , segunda parte , se modifica como sigue :
en el número de orden 3 , el texto « Puede provocar una reacción alérgica » de las letras a ) y b ) de la columna « f » se sustituye por el texto siguiente :
en los números de referencia 4 , 20 , 26 , 32 , 34 , 35 , 36 , 37 , 38 , 39 y 44 , en la columna « f » , se añade el texto siguiente :
en los números de orden 5 , 6 , 12 , 19 , 21 , 22 , 25 y 33 , el texto « Puede provocar una reacción alérgic»a de la columna « f » se sustituye por el texto siguiente :
en los números de orden 10 , 11 y 16 , el texto « Puede provocar una reacción alérgica » de la letra a ) de la columna « f » se sustituye por el texto siguiente :
en los números de orden 10 , 11 y 16 , se elimina la letra b ) de la columna « f » .
en los números de orden 27 , 48 y 56 , en la columna « f » , se añaden las siguientes letras a ) y b ):
en los números de orden 31 , 49 , 50 y 55 , en la letra a ) de la columna « f » se añade el texto siguiente :
Reglamento ( CE ) no 487/2006 de la Comisión
de 24 de marzo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de marzo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de octubre de 2012
por la que se modifica el Protocolo 10 sobre la simplificación de los controles y formalidades respecto al transporte de mercancías del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El capítulo II bis , artículo 9 ter , apartado 1 , del Protocolo 10 del Acuerdo EEE establece que las Partes contratantes establecerán y aplicarán las medidas aduaneras de seguridad contempladas en el capítulo II bis a las mercancías que entren o salgan de sus territorios aduaneros , garantizando de ese modo un nivel de seguridad equivalente en sus fronteras exteriores .
El capítulo II bis , artículo 9 nonies , del Protocolo 10 del Acuerdo EEE establece un procedimiento para introducir las modificaciones necesarias a fin de tener en cuenta el desarrollo de la legislación de la Unión Europea en cuestiones abordadas en el capítulo II bis .
La legislación de la Unión Europea sobre medidas aduaneras de seguridad ha sido modificada , en particular mediante el Reglamento ( CE ) no 312/2009 de la Comisión [ 1 ] , el Reglamento ( UE ) no 169/2010 de la Comisión [ 2 ] y el Reglamento ( UE ) no 430/2010 de la Comisión [ 3 ] .
Las disposiciones del Protocolo 10 del Acuerdo EEE deberán ajustarse a las enmiendas introducidas en la legislación de la Unión Europea , con el fin de garantizar un nivel equivalente de seguridad .
La presente Decisión no es aplicable ni a Islandia ni a Liechtenstein .
Sin embargo , a reserva de una nueva Decisión , podrá abrirse a dichos países .
Procede , por tanto , modificar el Protocolo 10 del Acuerdo EEE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I del Protocolo 10 del Acuerdo EEE se modifica como sigue :
El texto del artículo 2 , apartado 1 , letra e ) , se sustituirá por el texto siguiente :
mercancías para las que se admita una declaración verbal en aduana o el simple cruce de la frontera , de conformidad con la legislación de las Partes contratantes , exceptuados , si se transportan en el marco de un contrato de transporte , los efectos y mobiliario , las paletas , los contenedores y los medios de transporte por carretera , por ferrocarril , aéreo , marítimo y fluvial » .
El texto del artículo 2 , apartado 1 , letra j ) , se sustituirá por el texto siguiente :
las siguientes mercancías introducidas o retiradas del territorio aduanero de una Parte contratante directamente , incorporadas o retiradas de plataformas de perforación o de producción o de turbinas eólicas , explotadas por una persona establecida en el territorio aduanero de las Partes contratantes :
mercancías incorporadas a dichas plataformas o turbinas eólicas para su construcción , reparación , mantenimiento o adaptación ,
mercancías utilizadas para completar o equipar dichas plataformas o turbinas eólicas ,
otros suministros utilizados o consumidos en dichas plataformas o turbinas eólicas , y así como
productos residuales no peligrosos de dichas plataformas o turbinas eólicas ; » .
En el artículo 2 , apartado 1 , tras la letra l ) , deberán añadirse los siguientes puntos :
las mercancías procedentes de Heligoland , la República de San Marino y el Estado de la Ciudad del Vaticano introducidas en una de las Partes contratantes o enviadas de una de las Partes contratantes a dichos territorios ;
mercancías transportadas en buques de servicios regulares de transporte marítimo , debidamente certificadas mediante los procedimientos establecidos en el artículo 313 ter del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 . » .
El texto del artículo 2 , apartado 3 , se sustituirá por el texto siguiente :
No será necesaria una declaración sumaria de salida :
para las mercancías suministradas para su incorporación como piezas o accesorios en buques y aeronaves , combustibles para motor , lubricantes y gases necesarios para el funcionamiento de los buques o aeronaves , así como productos alimenticios y otros artículos para su consumo o venta a bordo ;
para las mercancías que gocen del régimen de tránsito , cuando los datos requeridos para la declaración sumaria de salida se den en una declaración electrónica de tránsito y siempre que la aduana de destino sea también la aduana de salida ;
para las mercancías que se carguen en un puerto o aeropuerto en el respectivo territorio aduanero de las Partes contratantes para ser descargados en otro puerto o aeropuerto en dicho territorio cuando , durante una escala en un puerto o aeropuerto situado fuera de dicho territorio aduanero , dichas mercancías deban permanecer cargada a bordo del buque o la aeronave que las transporte ;
para las mercancías que en un puerto o aeropuerto no se descarguen del medio de transporte en que se hayan transportado hasta el respectivo territorio aduanero de las Partes contratantes y en el que vayan a conducirse fuera de dicho territorio ;
para las mercancías que se hayan descargado en un puerto o aeropuerto previo en el respectivo territorio aduanero de las Partes contratantes y que permanezcan en los medios de transporte que los conducirán fuera de dicho territorio ;
cuando las mercancías en depósito temporal o situadas en una zona franca de control de tipo I se transborden del medio de transporte en que han sido conducidas hasta el almacén de depósito temporal o la zona franca en cuestión , bajo supervisión de la misma aduana , a un buque , una aeronave o un tren en que vayan a transportarse desde el depósito temporal o la zona franca fuera del respectivo territorio aduanero de las Partes contratantes , siempre que :
el transbordo se lleve a cabo en el plazo de catorce días naturales a contar desde el momento de la presentación de las mercancías para su depósito temporal o en una zona franca de control de tipo I ; cuando se produzcan circunstancias excepcionales , las autoridades aduaneras podrán prorrogar ese plazo a fin de hacerles frente ,
las autoridades aduaneras dispongan de información relativa a las mercancías , y
el transportista no tenga conocimiento de que se hayan producido cambios en cuanto al destino o al destinatario de las mercancías . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 4 ] .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2012 .
DO L 98 de 17.4.2009 , p. 3 .
DO L 51 de 2.3.2010 , p. 2 .
DO L 125 de 21.5.2010 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Declaraciones comunes de las Partes Contratantes relativas a la Decisión del Comité mixto del EEE no 204/2012 , de 26 de octubre de 2012 , por la que se modifica el Protocolo 10 , por lo que se refiere al Anexo I , artículo 1 , apartado 2 , del Protocolo 10
Por lo que respecta a los datos requeridos para la declaraciones sumarias de entrada o de salida , las Partes contratantes confirman que :
las disposiciones relativas a los números EORI ,
las disposiciones relativas a los requisitos para las solicitudes de desviación que figuran en el punto 2.6 — Cuadro 6 del Anexo 30 bis ,
introducidas por el Reglamento ( CE ) no 312/2009 , de 16 de abril de 2009 , no se aplican a las declaraciones presentadas en un Estado de la AELC .
Acción Común 2005/99 / PESC del Consejo
de 2 de febrero de 2005
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Proceso de Paz en Oriente Próximo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , el apartado 5 de su artículo 18 y el apartado 2 de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de diciembre de 2003 , el Consejo adoptó la Acción Común 2003/873 / PESC [ 1 ] por la que se prorroga y modifica el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Proceso de Paz en Oriente Próximo .
El 28 de junio de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/534 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga hasta el 28 de febrero de 2005 la Acción Común 2003/873 / PESC .
En virtud de la revisión de la Acción Común 2003/873 / PESC , modificada por la Acción Común 2004/534 / PESC , el mandato del Representante Especial debe prorrogarse por seis meses ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
El mandato de D. Marc OTTE como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Proceso de Paz en Oriente Próximo , establecido en la Acción Común 2003/873 / PESC y modificado por la Acción Común 2004/534 / PESC , queda prorrogado hasta el 31 de agosto de 2005 .
Artículo 2
El apartado 1 del artículo 5 de la Acción Común 2003/873 / PESC se sustituirá por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE será de 560000 euros . » .
Artículo 3
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 326 de 13.12.2003 , p. 46 .
DO L 234 de 3.7.2004 , p. 18 .
Reglamento ( UE ) no 936/2012 de la Comisión
de 4 de octubre de 2012
por el que se modifican los anexos del Reglamento ( CE ) no 1896/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece un proceso monitorio europeo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1896/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por el que se establece un proceso monitorio europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 ,
Considerando lo siguiente :
Desde la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1896/2006 , se ha hecho evidente la necesidad de modificar todos los anexos de dicho Reglamento para actualizarlos y mejorar la aplicación práctica del mismo , así como para facilitar el uso electrónico del procedimiento en el Atlas Judicial Europeo en materia civil .
Los formularios de los anexos del Reglamento precisan modificarse para incluir a Bulgaria y Rumanía , actualizar las monedas y facilitar su cumplimentación a los demandantes , demandados y órganos jurisdiccionales .
Dinamarca , de conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , no participa en la adopción del presente Reglamento y , por lo tanto , no está vinculada a él ni sujeta a su aplicación .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1896/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 1896/2006 se sustituirán por el texto que figura en anexo al presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2012 .
DO L 399 de 30.12.2006 , p.1 .
ANEXO I
Petición de requerimiento europeo de pago
Formulario A
Artículo 7.1 del Reglamento ( CE ) no 1896/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece un proceso monitorio europeo
Se ruega leer las indicaciones de la última página , le serán útiles para la comprensión de este formulario .
Se ruega tomar nota , en particular , de que este formulario debe cumplimentarse en la lengua o en una de las lenguas empleadas por el órgano jurisdiccional al que se presente la petición .
Obsérvese que el formulario está disponible en todas las lenguas oficiales de la Unión Europea ; esto podrá serle útil para rellenarlo en la lengua exigida .
Órgano jurisdiccional
Número de asunto
( a rellenar por el órgano jurisdiccional )
Recibido por el órgano jurisdiccional ( día / mes / año )
Dirección
Firma y / o sello
Código postal
Población
País
Partes y representantes de las mismas
Códigos :
01 Demandante
02 Demandado
03 Representante del demandante *
04 Representante del demandado *
05 Representante legal del demandante * *
06 Representante legal del demandado * *
Código
Razón o denominación social
Código de identificación ( si procede )
Apellidos
Nombre
Teléfono * * *
Profesión * * *
Otros datos * * *
* p.e . , abogado
* * p.e . , padre , tutor , director general
* * * facultativo
Criterios de competencia del órgano jurisdiccional
01 Domicilio del demandado o codemandado
02 Lugar de cumplimiento de la obligación reclamada
03 Lugar del hecho dañoso
04 Si se planteara un litigio relativo a la explotación de sucursales , agencias o cualquier otro establecimiento , lugar en que están situados la sucursal , la agencia o el otro establecimiento
05 Domicilio del fideicomiso
06 Si se planteara un litigio relativo al pago de una remuneración reclamada por el salvamento de un cargamento o de un flete , lugar del órgano jurisdiccional en cuya jurisdicción se haya embargado o haya podido embargarse dicho cargamento o flete
07 Domicilio del titular de la póliza , el asegurado o el beneficiario en cuestiones de seguros
08 Domicilio del consumidor
09 Lugar de trabajo del trabajador por cuenta ajena
10 Lugar en que está situada la empresa que ha contratado al trabajador
11 Lugar en que está situado el inmueble
12 Acuerdo entre las partes de atribución de competencia
13 Domicilio del acreedor de alimentos
14 Otros ( especifíquese )
Especificación solo para el Código 14
Carácter transfronterizo del asunto
01 Bélgica
03 República Checa
04 Alemania
06 Grecia
07 España
08 Francia
09 Irlanda
10 Italia
11 Chipre
12 Letonia
13 Lituania
14 Luxemburgo
15 Hungría
17 Países Bajos
19 Polonia
21 Rumanía
22 Eslovenia
23 Eslovaquia
24 Finlandia
25 Suecia
26 Reino Unido
27 Otros ( especifíquese )
Domicilio o residencia habitual del demandante
Domicilio o residencia habitual del demandado
País del órgano jurisdiccional
Datos bancarios ( facultativo )
Pago de las tasas judiciales por el demandante
01 Por transferencia bancaria
02 Con tarjeta de crédito
03 Cobro por el órgano jurisdiccional de la cuenta bancaria del demandante
04 Justicia gratuita
05 Otros ( especifíquese )
Si elige usted los códigos 02 o 03 , rellene , por favor , los datos bancarios recogidos en el apéndice 1
Especifíquese antes de elegir el código 05
Pago por el demandado del importe ordenado judicialmente
Titular de la cuenta
Nombre del banco ( BIC ) u otro código bancario pertinente
Número de cuenta
Número internacional de cuenta bancaria ( IBAN )
Lev búlgaro
Corona checa
Libra esterlina
Forint húngaro
Litas lituana
Lats letón
Zloty polaco
Leu rumano
Corona sueca
Moneda
Otros ( con arreglo al código bancario internacional )
Valor total del principal , excluidos intereses y costas
La deuda se refiere ( Código 1 )
01 Contrato de compraventa
02 Contrato de arrendamiento – bien mueble
03 Contrato de arrendamiento – bien inmueble
04 Contrato de arrendamiento – alquiler comercial
05 Contrato de servicios – electricidad , gas , agua , teléfono
06 Contrato de servicios – asistencia sanitaria
07 Contrato de servicios - transporte
08 Contrato de servicios – asesoría legal , fiscal , técnica
09 Contrato de servicios - hotel , restaurante
10 Contrato de servicios - reparación
11 Contrato de servicios – corretaje
12 Contrato de servicios - Otros ( especifíquese )
13 Contrato de obras
14 Contrato de seguros
15 Préstamo
16 Fianza u otro tipo de garantía(s )
17 Deudas derivadas de obligaciones extracontractuales si hay acuerdo entre las partes o reconocimiento de deuda ( p.e . , daños y perjuicios , enriquecimiento ilícito )
18 Deudas nacidas de la propiedad indivisa de un bien
19 Daños y perjuicios - contrato
20 Acuerdo de suscripción ( periódico , revista )
21 Cuota de miembro
22 Contrato laboral
23 Avenencia extrajudicial
24 Acuerdo de alimentos
25 Otros ( especifíquese )
Circunstancias alegadas ( Código 2 )
30 Impago
31 Pago incompleto
32 Retraso en el pago
33 Bienes o servicios no entregados
34 Entrega o prestación de bienes o servicios defectuosos
35 Bienes o servicios no conformes al pedido
36 Otros ( especifíquese )
Otros datos ( Código 3 )
40 Lugar de compra
41 Lugar de entrega
42 Fecha de compra
43 Fecha de entrega
44 Tipo de bienes o servicios
45 Dirección del inmueble
46 En caso de préstamo , finalidad : Crédito al consumo
47 En caso de préstamo , finalidad : Crédito hipotecario
48 Otros datos ( especifíquese )
Código 1
Código 2
Código 3
Exposición de motivos
Fecha * ( o período )
Importe
* Fecha : día / mes / año
El importe reclamado fue asignado al demandante por ( si procede )
Precisiones adicionales para las deudas relativas a contratos celebrados con consumidores ( si procede )
La deuda se refiere a cuestiones relativas a contratos celebrados con consumidores
En caso afirmativo , el demandado es un consumidor
En caso afirmativo : El demandado está domiciliado en el Estado miembro cuyos órganos jurisdiccionales conocen del asunto a tenor del artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 44/2001
Intereses
Códigos ( indíquese la combinación de número y letra ):
01 Legal
03 Capitalización de intereses
04 Tipo de interés de préstamo * *
05 Importe calculado por el demandante
06 Otros * * *
A Anual
B Semestral
C Trimestral
D Mensual
E Otros * * *
Tipo de interés ( % )
desde el
Especifíquese para el Código 6 y / o E
* Consígnese la identificación de la deuda correspondiente
* * Obtenido por el demandante por un importe igual o superior al del principal
* * * Especifíquese
Penalizaciones contractuales ( si procede )
Especifíquese
Costas ( si procede )
01 Tasas judiciales
02 Otros ( especifíquese )
Especificación solo para el Código 02
Moneda
Medios de prueba que acrediten la deuda
01 Documentales
02 Testimoniales
03 Periciales
04 Inspección de objetos o locales
Descripción de las pruebas
Fecha ( día / mes / año )
Otras alegaciones e información complementaria ( si procede )
Por la presente , solicito al órgano jurisdiccional que requiera del demandado ( de los demandados ) el pago al demandante ( los demandantes ) del importe del principal indicado anteriormente , más los intereses , penalizaciones contractuales y costas .
Declaro que , a mi leal saber y entender , la información facilitada es correcta .
Soy consciente de que cualquier declaración falsa podrá acarrear las sanciones oportunas con arreglo al Derecho del Estado miembro de origen .
Lugar
Apéndice 1 de la petición de requerimiento europeo de pago
Nombre del banco ( BIC ) u otro código bancario pertinente / Compañía de la tarjeta de crédito
Número de cuenta / número de tarjeta de crédito
Número internacional de cuenta bancaria ( IBAN ) / Fecha de caducidad y código de seguridad de la tarjeta de crédito
Apéndice 2 de la petición de requerimiento europeo de pago
Oposición a un traslado al proceso civil ordinario
Número de asunto ( deberá completarse si este apéndice se envía al órgano jurisdiccional por separado del formulario )
Nombre
INDICACIONES PARA CUMPLIMENTAR EL FORMULARIO DE PETICIÓN
Información importante
Este formulario debe cumplimentarse en la lengua o en una de las lenguas empleadas por el órgano jurisdiccional al que se presente la petición .
Obsérvese que el formulario está disponible en todas las lenguas oficiales de la Unión Europea ; esto podrá serle útil para rellenarlo en la lengua exigida .
En caso de que el demandado presente un escrito de oposición a su crédito , el proceso continuará ante los órganos jurisdiccionales competentes conforme a las normas del proceso civil ordinario .
Si usted no deseara continuar el proceso en tal caso , debe cumplimentar además el apéndice 2 del presente formulario .
El órgano jurisdiccional debe recibir dicho anexo antes de que se expida el requerimiento europeo de pago .
Si la petición se refiere a un crédito contra un consumidor respecto de un contrato celebrado con consumidores , deberá presentarse ante el órgano jurisdiccional competente del Estado miembro del domicilio del consumidor .
En los demás casos , deberá presentarse ante los órganos jurisdiccionales competentes del Estado miembro del domicilio del demandado o ante cualquier otro órgano jurisdiccional competente a tenor de las normas del Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil .
En el Atlas Judicial Europeo ( http://ec.europa.eu/justice_home/judicialatlascivil/html/index_es.htm ) se da información sobre las normas de atribución de competencia .
Por favor , asegúrese de que ha firmado e indicado la fecha debidamente en la última página del formulario .
Indicaciones
Al principio de cada rúbrica encontrará códigos específicos que deberán insertarse , cuando proceda , en las casillas correspondientes .
Al elegir el órgano jurisdiccional , debe tener en cuenta los criterios de competencia del mismo .
En este campo deben identificarse las partes y sus representantes , si los hubiere , con arreglo a los códigos indicados en el formulario .
La casilla [ Código de identificación ] hace referencia al número especial de que disponen los letrados en algunos Estados miembros a efectos de comunicación electrónica con el órgano jurisdiccional ( Véase el artículo 7 , apartado 6 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1896/2006 ) , al número de registro de las sociedades u organizaciones o a cualquier otro número de identificación aplicable a las personas físicas .
La casilla [ Otros datos ] podrá completarse con cualquier otra información que permita identificar a la persona ( p.e . , fecha de nacimiento , puesto de la persona nombrada en la sociedad u organización de que se trate … ) .
Si hubiera más de cuatro partes o representantes , empléese el campo [ 11 ] .
See Véase la información importante que figura más arriba .
Para poder acogerse al presente proceso monitorio europeo , al menos dos de las casillas de este campo deberán corresponder a distintos Estados miembros .
Obsérvese que el órgano jurisdiccional al que presente su petición no dispondrá necesariamente de todos los medios para el pago enumerados en este campo .
Para ello , podrá ponerse en contacto con el órgano jurisdiccional de que se trate o consultar la página electrónica de la Red Judicial Europea en asuntos civiles y mercantiles ( http://ec.europa.eu/civiljustice/).Si decide pagar con tarjeta de crédito o autoriza al órgano jurisdiccional a percibir el cobro de su cuenta corriente , deberá incluir los datos correspondientes de su tarjeta de crédito o cuenta corriente en el apéndice 1 de este formulario .
En este campo debe consignarse la descripción del principal y las circunstancias en las que se fundamenta , conforme a los códigos indicados en el formulario .
Deberá utilizar un número de identificación ( « ID » ) para cada deuda , numerándolas de 1 a 4 .
Cada deuda deberá especificarse en la línea de la casilla siguiente al número de identificación , rellenando los números correspondientes de los códigos 1 , 2 y 3 .
Si necesitara más espacio , emplee el campo [ 11 ] .
La casilla [ Fecha ( o período ) ] alude , por ejemplo , a la fecha del contrato o del hecho dañoso , o al período del arrendamiento .
Si se solicita el pago de intereses , ello debe especificarse para cada deuda , tal como se determina en el campo [ 6 ] con arreglo a los códigos indicados en el formulario .
El código debe contener el número ( primera línea de códigos ) y la letra ( segunda línea de códigos ) pertinentes .
Por ejemplo , si se ha convenido por contrato en un tipo de interés y este se calcula anualmente , el código será 02A.
Si se solicita el pago de intereses hasta el momento de la resolución judicial , debe dejarse en blanco la última casilla .
El código 01 se refiere a un tipo de interés fijado por ley .
El código 02 se refiere a un tipo de interés acordado por las partes .
Si utiliza el código 03 ( capitalización de intereses ) , el importe indicado constituirá la base para el resto del período por cubrir .
La capitalización de intereses se refiere a la situación en que los intereses devengados se añaden al principal y se tienen en cuenta a efectos del cálculo de futuros intereses .
Obsérvese que en las operaciones comerciales a que se refiere la Directiva 2000/35 / CE de 29 de junio de 2000 , por la que se establecen medidas de lucha contra la morosidad , el tipo de interés legal será la suma del tipo de interés aplicado por el Banco Central Europeo a su más reciente operación principal de refinanciación efectuada antes del primer día natural del semestre de que se trate ( « tipo de referencia » ) más , como mínimo , siete puntos porcentuales .
Respecto a los Estados miembros que no participen en la tercera fase de la unión económica y monetaria , el tipo de referencia mencionado anteriormente es el tipo equivalente establecido a escala nacional ( por ejemplo , por el banco central nacional ) .
En ambos casos , se aplicará durante los siguientes meses el tipo de referencia del Banco Central Europeo vigente el primer día natural del semestre de que se trate ( véase el art . 3.1.d ) de la Directiva 2000/35 / CE ) .
El « tipo de base » ( BCE ) se refiere al tipo de interés aplicado por el Banco Central Europeo a sus operaciones principales de refinanciación .
Si se reclama el reembolso de las costas , estas deberán describirse mediante los códigos indicados en el formulario .
Si usted reclama el reembolso de la tasa judicial pero desconoce su importe exacto , deberá cumplimentar la casilla [ Código ] 01 pero podrá dejar en blanco la casilla [ Importe ] ; el órgano jurisdiccional hará constar en ella el importe .
Deberán especificarse en este campo los medios de prueba disponibles que acrediten cada deuda empleando los códigos indicados en el formulario .
En la casilla [ Descripción de las pruebas ] figurarán , por ejemplo , el título , denominación o número de referencia del documento en cuestión , la cuantía mencionada en el mismo o el nombre del testigo o del perito .
Podrá emplear este campo en caso de necesitar más espacio para cualesquiera de los campos anteriores o , si fuere necesario , para aportar información útil al órgano jurisdiccional .
Por ejemplo , en caso de que varios demandados sean responsables , cada uno , de una parte de la deuda reclamada , deberá indicar aquí el importe debido individualmente por cada uno de los demandados .
Apéndice 1
En él podrá indicar los detalles de su tarjeta de crédito o cuenta corriente si opta por pagar su tasa judicial mediante tarjeta de crédito o permite al órgano jurisdiccional de que se trate percibir directamente el cobro de su cuenta corriente .
Tómese nota de que la información proporcionada en el apéndice 1 no se enviará al demandado .
Apéndice 2
En él podrá informar al órgano jurisdiccional si no desea continuar con el proceso , en caso de que el demandado presente un escrito de oposición a su crédito .
Si envía esta información al órgano jurisdiccional tras haber enviado el formulario , asegúrese de que rellena el número de asunto facilitado por dicho órgano .
Tómese nota de que la información proporcionada en el apéndice 2 no se enviará al demandado .
ANEXO II
Solicitud al demandante para que complete o rectifique una petición de requerimiento europeo de pago
Formulario B
Artículo 9.1 del Reglamento ( CE ) no 1896/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece un proceso monitorio europeo
A raíz del examen de su petición de requerimiento europeo de pago , le rogamos tenga a bien completar o rectificar cuanto antes la petición que se adjunta conforme a lo indicado a continuación , y en todo caso no más tarde del
Su petición inicial debe completarse o rectificarse en la lengua o en una de las lenguas empleadas por el órgano jurisdiccional al que se haya presentado .
El órgano jurisdiccional desestimará la petición en caso de que usted no la complete o rectifique en el plazo arriba indicado .
Su petición no ha sido cumplimentada en la lengua correcta .
Debe cumplimentarla en una de las siguientes lenguas :
01 Búlgaro
02 Checo
03 Alemán
04 Estonio
05 Español
06 Griego
07 Francés
08 Italiano
09 Letón
10 Lituano
11 Húngaro
12 Maltés
13 Neerlandés
14 Polaco
15 Portugués
16 Rumano
17 Eslovaco
18 Esloveno
19 Finés
20 Sueco
21 Inglés
22 Otros ( especifíquese )
Código lingüístico
Especificación lingüística ( solo para el código 22 )
Debe completar o rectificar los apartados siguientes :
01 Partes y representantes de las mismas
02 Criterios de competencia del órgano jurisdiccional
03 Carácter transfronterizo del asunto
04 Datos bancarios
06 Interés
07 Penalizaciones contractuales
08 Costas
09 Pruebas que acrediten la deuda
10 Otras alegaciones e información complementaria
11 Firma
ANEXO III
Propuesta de que el demandante modifique una petición de requerimiento europeo de pago
Formulario C
Artículo 10.1 del Reglamento ( CE ) no 1896/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece un proceso monitorio europeo
Tras examinar su petición de requerimiento europeo de pago , el órgano jurisdiccional estima que únicamente se cumplen los requisitos necesarios para una parte de la petición .
Por tal motivo , el órgano jurisdiccional le propone que efectúe la siguiente modificación de la petición :
Se ruega envíe su respuesta al órgano jurisdiccional lo antes posible y , en todo caso , antes de la siguiente fecha : / /
En caso de que el órgano jurisdiccional no reciba su respuesta dentro del plazo arriba indicado o de que usted se oponga a la presente propuesta , el órgano jurisdiccional desestimará la totalidad de su petición de requerimiento europeo de pago .
En caso de que usted acepte la presente propuesta , el órgano jurisdiccional expedirá un requerimiento europeo de pago para esa parte de la petición .
La posibilidad de que usted recupere la parte restante del importe de su deuda inicial mediante un nuevo proceso estará supeditada al Derecho nacional del Estado miembro ante el que se haya presentado la petición .
Acepto la propuesta del órgano jurisdiccional arriba indicada
No acepto la propuesta del órgano jurisdiccional
ANEXO IV
Decisión de desestimación de una petición de requerimiento europeo de pago
Formulario D
Artículo 11.1 del Reglamento ( CE ) no 1896/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece un proceso monitorio europeo
El órgano jurisdiccional ha examinado su petición de requerimiento europeo de pago de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1896/2006 y ha resuelto desestimarla por los siguientes motivos :
01 La petición no se incluye en el ámbito de aplicación del artículo 2 del Reglamento ( artículo 11.1 a ) ) .
02 La petición no se refiere a un asunto transfronterizo de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( artículo 11.1 a ) ) .
03 La petición no se refiere a un crédito pecuniario de importe determinado , vencido y exigible a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( artículo 11.1 a ) ) .
04 El órgano jurisdiccional no es competente de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( artículo 11.1 a ) ) .
05 La petición no se ajusta a los requisitos establecidos en el artículo 7 del Reglamento ( artículo 11.1 a ) ) .
06 La petición es manifiestamente infundada ( artículo 11.1 b ) ) .
07 La petición no fue completada o rectificada en el plazo especificado por el órgano jurisdiccional ( artículo 9.2 y artículo 11.1 c ) ) .
08 La petición no fue modificada en el plazo especificado por el órgano jurisdiccional ( artículo 10 y artículo 11.1 d ) ) .
Motivos de desestimación ( empléese el código )
Información adicional , si fuere necesario
Contra la presente resolución desestimatoria no cabe recurso .
Ello no excluye , sin embargo , la posibilidad de presentar una nueva petición de requerimiento europeo de pago o de incoar cualquier otro proceso previsto por el Derecho de un Estado miembro .
ANEXO V
Requerimiento europeo de pago
Formulario E
Artículo 12.1 del Reglamento ( CE ) no 1806/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece un proceso monitorio europeo
Lugar
En virtud del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1896/2006 , el órgano jurisdiccional expide el presente requerimiento europeo de pago basado en la petición adjunta .
Por la presente resolución se le requiere el pago al demandante del importe siguiente :
Demandado 1
Intereses ( desde )
Penalizaciones contractuales
Costas
Importe total *
Demandado 2
Responsabilidad conjunta
* véase letra f ) de « Información importante para el demandado »
INFORMACIÓN IMPORTANTE PARA EL DEMANDADO
Se le informa de lo siguiente :
a. Tiene usted la posibilidad de :
i. Pagar al demandante el importe indicado en el presente requerimiento ; o bien
Presentar oposición contra el presente requerimiento mediante presentación de escrito de oposición ante el órgano jurisdiccional que lo ha expedido en el plazo indicado en la letra b ) .
b. El escrito de oposición deberá remitirse al órgano jurisdiccional en el plazo de 30 días a partir de la notificación que se efectúa del presente requerimiento .
Este plazo de 30 días comenzará a correr a partir del día siguiente a la notificación del presente requerimiento .
Se incluyen en este plazo los sábados , domingos y feriados .
Si el último día de un plazo es un sábado , un domingo o un feriado , el plazo concluirá al finalizar la última hora del día hábil siguiente ( véase el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo de 3 de junio de 1971 * ) .
Los feriados que se tendrá en cuenta serán los del Estado miembro en que esté situado el órgano jurisdiccional .
d. El presente requerimiento se hará ejecutivo a menos que se presente al órgano jurisdiccional escrito de oposición dentro del plazo indicado en la letra b ) .
e. En caso de que se presente escrito de oposición , el proceso continuará ante los órganos jurisdiccionales competentes del Estado miembro en que se ha expedido el presente requerimiento , conforme a las normas del procedimiento civil ordinario , a menos que el demandante haya solicitado expresamente que en tales circunstancias se ponga fin al proceso .
f. El interés es pagadero , con arreglo al Derecho nacional , hasta la fecha de ejecución del presente requerimiento , en cuyo caso se sumará al importe total que deba pagarse .
* DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 ( de , fr , it , nl )
Edición especial inglesa : Serie I Capítulo 1971(II ) , p. 354 .
Edición especial griega : Capítulo 01 Volumen 1 , p. 131 .
Ediciones especial portuguesa y española : Capítulo 01 Volumen 1 , p. 149 .
Ediciones especiales finesa y sueca : Capítulo 1 Volumen 1 , p. 71 .
Ediciones especiales checa , estonia , húngara , letona , lituana , maltesa , polaca , eslovaca y eslovena : Capítulo 01 Volumen 1 , p. 51 .
Ediciones especiales búlgara y rumana : Capítulo 01 Volumen 01 , p. 16 .
ANEXO VI
Oposición a un requerimiento europeo de pago
Formulario F
Artículo 16.1 del Reglamento ( CE ) no 1896/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece un proceso monitorio europeo
Recibido por el órgano jurisdiccional ( día / mes / año )
Presento escrito de oposición al requerimiento europeo de pago expedido el
ANEXO VII
Declaración de ejecutividad
Formulario G
Artículo 18.1 del Reglamento ( CE ) no 1896/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece un proceso monitorio europeo
Por la presente el órgano jurisdiccional declara que el requerimiento europeo de pago adjunto ,
expedido el / / contra
y notificado el / /
tiene fuerza ejecutiva de conformidad con el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1896/2006 .
El presente requerimiento europeo de pago será ejecutivo automáticamente en todos los Estados miembros de la Unión Europea , con excepción de Dinamarca , sin necesidad de declaración adicional de ejecutividad en el Estado miembro en el que se solicita la ejecución y sin que sea posible oponerse a su reconocimiento .
Los procedimientos de ejecución se regirán por el Derecho del Estado miembro de ejecución , salvo en los supuestos en que el Reglamento disponga otra cosa .
% por encima del tipo de base ( BCE )
sobre ( Importe )
En el apartado [ 5.2 ] , consigne la información necesaria para que el demandado haga efectivo el pago de la deuda .
Si desea que el pago se haga efectivo mediante transferencia bancaria , sírvase consignar los datos bancarios necesarios .
La casilla [ especificación ] solo deberá completarse si se utiliza el código 02 ; por ejemplo , si se reclama el reembolso de costas que no sean tasas judiciales .
Entre estas costas podrían incluirse , por ejemplo , las del representante del demandante o las costas precontenciosas .
c. El presente requerimiento se expide atendiendo exclusivamente a la información facilitada por el demandante , que no ha sido verificada por el órgano jurisdiccional .
En el apartado [ 5.1 ] , indique cómo va abonar las tasas judiciales .
Le rogamos tenga en cuenta que , como el órgano jurisdiccional al que presente su petición no dispondrá necesariamente de todos los medios para el pago enumerado en este campo , deberá verificar qué medios de pago aceptará dicho órgano .
Decisión de la Comisión
de 29 de julio de 2009
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas para las nuevas sustancias activas acequinocilo , aminopiralida , ácido ascórbico , benalaxilo-m , mandipropamid , novalurón , proquinazid , espirodiclofeno y espiromesifeno
[ notificada con el número C(2009 ) 5582 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en marzo de 2001 , el Reino Unido recibió una solicitud de Makhteshim Agan Ltd para la inclusión de la sustancia activa novalurón en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2001/861 / CE de la Comisión [ 2 ] , se confirmó que el expediente estaba completo y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de la citada Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en agosto de 2001 , los Países Bajos recibieron una solicitud de Bayer AG , de Alemania , para la inclusión de la sustancia activa espirodiclofeno en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2002/593 / CE de la Comisión [ 3 ] , se confirmó que el expediente estaba completo y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de la citada Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en febrero de 2002 , Portugal recibió una solicitud de Isagro IT para la inclusión de la sustancia activa benalaxilo-m en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2003/35 / CE de la Comisión [ 4 ] , se confirmó que el expediente estaba completo y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de la citada Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en abril de 2002 el Reino Unido recibió una solicitud de Bayer AG para la inclusión de la sustancia activa espiromesifeno en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2003/105 / CE de la Comisión [ 5 ] , se confirmó que el expediente estaba completo y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de la citada Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en marzo de 2003 , los Países Bajos recibieron una solicitud de Agro-Kanesho Co . Ltd para la inclusión de la sustancia activa acequinocilo en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2003/636 / CE de la Comisión [ 6 ] , se confirmó que el expediente estaba completo y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de la citada Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de de la Directiva 91/414 / CEE , en enero de 2004 , el Reino Unido recibió una solicitud de DuPont ( UK ) Ltd para la inclusión de la sustancia activa proquinazid en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2004/686 / CE de la Comisión [ 7 ] , se confirmó que el expediente estaba completo y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de la citada Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en septiembre de 2004 , los Países Bajos recibieron una solicitud de Citrex Nederland BV para la inclusión de la sustancia activa ácido ascórbico en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2005/751 / CE de la Comisión [ 8 ] , se confirmó que el expediente estaba completo y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de la citada Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en septiembre de 2004 , el Reino Unido recibió una solicitud de Dow AgroSciences para la inclusión de la sustancia activa aminopiralida en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2005/778 / CE de la Comisión [ 9 ] , se confirmó que el expediente estaba completo y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de la citada Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de de la Directiva 91/414 / CEE , en diciembre de 2005 , Austria recibió una solicitud de Syngenta Limited para la inclusión de la sustancia activa mandipropamid en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2006/589 / CE de la Comisión [ 10 ] , se confirmó que el expediente estaba completo y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de la citada Directiva .
Era necesario confirmar que los expedientes estaban completos para poder proceder al examen detallado de las sustancias activas y que los Estados miembros puedan conceder autorizaciones provisionales , de un máximo de tres años , para productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas en cuestión , cumpliendo al mismo tiempo las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE y , en particular , la obligación de evaluar pormenorizadamente la sustancia activa y el producto fitosanitario en función de los requisitos contemplados en la citada Directiva .
Los efectos de estas sustancias activas en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en relación con los usos propuestos por los solicitantes .
Los Estados miembros ponentes presentaron a la Comisión sus respectivos proyectos de informes de evaluación el 21 de noviembre de 2003 ( benalaxilo-m ) , el 9 de marzo de 2004 ( espiromesifeno ) , el 21 de abril de 2004 ( espirodiclofeno ) , el 8 de marzo de 2005 ( acequinocilo ) , el 14 de marzo de 2006 ( proquinazid ) , el 22 de agosto de 2006 ( aminopiralida ) , el 30 de noviembre de 2006 ( mandipropamid ) , el 12 de enero de 2007 ( novalurón ) y el 10 de septiembre de 2007 ( ácido ascórbico ) .
Tras la presentación de los respectivos proyectos de informes de evaluación por los Estados miembros ponentes , se ha considerado necesario , en todos los casos , recabar más información de los solicitantes y pedir a los Estados miembros ponentes que la examinen y presenten su evaluación .
En consecuencia , aún no ha concluido el examen de los expedientes y no será posible concluirlo en el plazo previsto en la Directiva 91/414 / CEE , leída en relación con la Decisión 2007/404 / CE de la Comisión [ 11 ] en el caso del novalurón , con la Decisión 2007/333 / CE de la Comisión [ 12 ] en los casos del espirodiclofeno , del espiromesifeno y del benalaxilo-m y con la Decisión 2008/56 / CE de la Comisión [ 13 ] en el caso del proquinazid .
Como de momento las evaluaciones no han puesto de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , los Estados miembros deben tener la posibilidad de prolongar por un período de 24 meses las autorizaciones provisionales concedidas para los productos fitosanitarios que contienen las sustancias activas en cuestión , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , para que puedan seguir examinándose los expedientes .
Se espera que el proceso de evaluación y toma de decisiones sobre la posible inclusión de las sustancias acequinocilo , aminopiralida , ácido ascórbico , benalaxilo-m , mandipropamid , novalurón , proquinazid , espirodiclofeno y espiromesifeno en el anexo I de la citada Directiva pueda concluirse en un plazo de 24 meses .
Paralelamente , deben derogarse las Decisiones 2007/333 / CE , 2007/404 / CE y 2008/56 / CE , puesto que se han quedado obsoletas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales para productos fitosanitarios que contengan acequinocilo , aminopiralida , ácido ascórbico , benalaxilo-m , mandipropamid , novalurón , proquinazid , espirodiclofeno o espiromesifeno por un período que finalice a más tardar el 29 de julio de 2011 .
Artículo 2
Quedan derogadas las Decisiones 2007/333 / CE , 2007/404 / CE y 2008/56 / CE .
Artículo 3
La presente Decisión expirará el 29 de julio de 2011 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 321 de 6.12.2001 , p. 34 .
DO L 192 de 20.7.2002 , p. 60 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 52 .
DO L 43 de 18.2.2003 , p. 45 .
DO L 221 de 4.9.2003 , p. 42 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 21 .
DO L 282 de 26.10.2005 , p. 18 .
DO L 293 de 9.11.2005 , p. 26 .
DO L 240 de 2.9.2006 , p. 9 .
DO L 151 de 13.6.2007 , p. 45 .
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 27 .
DO L 14 de 17.1.2008 , p. 26 .
Corrección de errores del Reglamento ( Euratom ) no 1369/2013 del Consejo , de 13 de diciembre de 2013 , sobre el apoyo de la Unión para programas de ayuda a la clausura nuclear en Lituania , y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1990/2006
( Diario Oficial de la Unión Europea L 346 de 20 de diciembre de 2013 )
En la página 7 , en el considerando 5 , en la frase segunda :
donde dice :
« De dicho importe , 500 millones EUR a precios de 2011 , que equivalen a unos 553 millones EUR a precios corrientes , [ … ] » ,
debe decir :
« De este , 860 millones EUR a precios de 2011 , que equivalen a unos 969 millones EUR a precios corrientes , [ … ] » .
En la página 9 , en el artículo 3 , apartado 1 , en la frase primera : donde dice :
La dotación financiera para la ejecución del Programa Ignalina , para el período de 2014 a 2020 , será de 229629000 EUR , a precios corrientes . » , debe decir :
La dotación financiera para la ejecución del Programa Ignalina , para el período de 2014 a 2020 , será de 450818000 EUR , a precios corrientes . » .
Decisión de la Comisión
de 17 de octubre de 2005
por la que se establecen requisitos adicionales para el control de la influenza aviar en aves silvestres
[ notificada con el número C(2005 ) 3877 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , se establecieron medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar [ 2 ] , con el fin de garantizar la protección de la salud animal y contribuir a desarrollar el sector de las aves de corral .
La Decisión 2004/122 / CE de la Comisión , de 6 de febrero de 2004 , relacionada con las medidas de protección frente a la gripe aviar en determinados países terceros [ 3 ] , se adoptó como consecuencia de una epizootia muy grave de gripe aviar causada por una cepa del virus H5N1 altamente patógeno , que se declaró en diciembre de 2003 en el sudeste asiático .
Dicha Decisión , que ha sido modificada en diversas ocasiones para tener en cuenta la evolución de la enfermedad , principalmente su expansión hacia el oeste , prevé la suspensión , con algunas excepciones , de las importaciones a la Comunidad de carne de aves de corral , aves de corral vivas , otras aves vivas y determinados productos de origen aviar procedentes de esos terceros países .
A este respecto , se tuvieron especialmente en cuenta las conclusiones establecidas por el grupo de trabajo sobre influenza aviar del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal en sus reuniones de 25 de agosto y 6 de septiembre de 2005 .
La Decisión 2004/122 / CE ha sido derogada y sustituida por la Decisión 2005/692 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2005 , relativa a las medidas de protección contra la influenza aviar en determinados países terceros [ 4 ] , y por la Decisión 2005/693 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2005 , relativa a determinadas medidas de protección contra la influenza aviar en Rusia [ 5 ] .
Por otra parte , la Decisión 2002/995 / CE de la Comisión , de 9 de diciembre de 2002 , por la que se establecen medidas cautelares provisionales respecto a las importaciones de productos de origen animal destinados al consumo particular [ 6 ] , se adoptó a fin de limitar el riesgo derivado de la importación no comercial de productos de origen animal .
Dicha Decisión fue derogada y sustituida por el Reglamento ( CE ) no 745/2004 de la Comisión , de 16 de abril de 2004 , por el que se establecen medidas respecto a las importaciones de productos de origen animal destinados al consumo personal [ 7 ] .
Además , los Estados miembros aplican desde 2002 programas de control de la gripe aviar en las aves de corral y silvestres .
Estos programas fueron aprobados mediante la Decisión 2002/673 / CE de la Comisión , de 22 de agosto de 2002 , por la que se aprueban los programas para la realización de estudios sobre la influenza aviar en las aves de corral y en las aves silvestres en los Estados miembros [ 8 ] , y la Decisión 2004/630 / CE de la Comisión , de 27 de julio de 2004 , por la que se aprueban los programas para la realización de estudios sobre la influenza aviar en las aves de corral y las aves silvestres en los Estados miembros durante 2004 , y se establecen normas en materia de presentación de informes y de elegibilidad para la contribución financiera de la Comunidad a los costes de ejecución de esos programas [ 9 ] .
Más recientemente , se han aprobado programas de este tipo mediante la Decisión 2005/732 / CE de la Comisión , de 17 de octubre de 2005 , por la que se aprueban los programas para la realización de estudios sobre la influenza aviar en las aves de corral y en las aves silvestres en los Estados miembros durante 2005 , y se establecen normas en materia de presentación de informes y de elegibilidad para la contribución financiera de la Comunidad a los costes de ejecución de esos programas [ 10 ] tomando debidamente en consideración las conclusiones establecidas por el grupo de trabajo sobre influenza aviar del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal en sus reuniones de 25 de agosto y 6 de septiembre de 2005 .
En su reunión de 6 de septiembre de 2005 , el grupo de trabajo sobre influenza aviar del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal recomendó , entre otras cosas , que los casos de mortalidad anormalmente elevada y los brotes importantes de la enfermedad entre las aves silvestres deberían estar sujetos a controles y análisis de laboratorio para detectar la presencia de gripe aviar .
Por consiguiente , conviene adoptar normas adicionales que completen las normas comunitarias ya existentes y establecer disposiciones específicas para el control y el análisis de la aparición de la enfermedad en las aves silvestres , en particular las acuáticas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes adopten las disposiciones necesarias para que las organizaciones de protección de las aves silvestres , las asociaciones de cazadores y otras organizaciones interesadas les notifiquen sin demora cualquier ocurrencia anormal de mortalidad o brotes significativos de enfermedad entre las aves silvestres , en particular las acuáticas .
Artículo 2
Inmediatamente después de la recepción por las autoridades competentes de la notificación prevista en el artículo 1 , y siempre que no se detecte ninguna causa clara de enfermedad distinta de la gripe aviar , los Estados miembros garantizarán :
la toma de muestras adecuadas de aves muertas y , en la medida de lo posible , de otras aves que hubieran estado en contacto con los ejemplares muertos , y
la realización de pruebas de detección del virus de la gripe aviar en las muestras recogidas .
En caso de que los resultados de las pruebas para detectar la presencia del virus de la gripe aviar altamente patógeno mencionado en el apartado 1 , letra b ) , fueran positivos , los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión .
Artículo 3
Los Estados miembros modificarán sus legislaciones a fin de adecuarlas a la presente Decisión y darán a conocer de manera apropiada las medidas adoptadas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 4
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de enero de 2006 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 36 de 7.2.2004 , p. 59 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/619 / CE ( DO L 214 de 19.8.2005 , p. 66 ) .
DO L 263 de 8.10.2005 , p. 20 .
DO L 263 de 8.10.2005 , p. 22 .
DO L 353 de 30.12.2002 , p. 1 .
DO L 122 de 26.4.2004 , p. 1 .
DO L 228 de 24.8.2002 , p. 27 .
Decisión modificada por la Decisión 2003/21 / CE ( DO L 8 de 14.1.2003 , p. 37 ) .
DO L 287 de 8.9.2004 , p. 7 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/679 / CE ( DO L 310 de 7.10.2004 , p. 75 ) .
Véase la página 95 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 1574/2006 de la Comisión
de 19 de octubre de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos para el trimestre comprendido entre el 1 de diciembre de 2006 y el 28 de febrero de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1870/2005 de la Comisión , de 16 de noviembre de 2005 , por el que se abren contingentes arancelarios , se fija su modo de gestión y se instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos importados de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificados por los importadores tradicionales y los nuevos importadores en los cinco primeros días hábiles de octubre de 2006 en virtud del artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1870/2005 rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de cualquier tercer país salvo China y Argentina .
Por tanto , conviene determinar en qué medida las solicitudes de certificados enviadas a la Comisión el 16 de octubre de 2006 pueden ser satisfechas y fijar , en función de las categorías de importadores y el origen de los productos , hasta qué fecha debe suspenderse la expedición de certificados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación presentadas , en virtud del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1870/2005 , en los cinco primeros días hábiles de octubre de 2006 y transmitidas a la Comisión el 16 de octubre de 2006 serán satisfechas hasta un máximo de los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Para la categoría de importadores y el origen en cuestión , se rechazarán las solicitudes de certificados de importación en virtud del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1870/2005 , relativas al trimestre comprendido entre el 1 de diciembre de 2006 y el 28 de febrero de 2007 y presentadas después de los cinco primeros días hábiles de octubre de 2006 y antes de la fecha que figura en el anexo II .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 19 .
ANEXO I
Para este origen , no hay contingente para el trimestre en cuestión .
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Origen de los productos
Porcentajes de atribución
Cualquier tercer país salvo China y Argentina
importadores tradicionales
[ artículo 3 , apartado 1 y apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1870/2005 ]
importadores nuevos
[ artículo 3 , apartado 2 y apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1870/2005 ]
ANEXO II
Fechas
[ artículo 3 , apartado 1 y apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1870/2005 ]
Decisión del Consejo
de 6 de mayo de 2009
por la que se concede ayuda financiera comunitaria a medio plazo a Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 332/2002 del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , por el que se establece un mecanismo de ayuda financiera a medio plazo a las balanzas de pagos de los Estados miembros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión , previa consulta al Comité Económico y Financiero ( CEF ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2009/458 / CE [ 2 ] , el Consejo otorga asistencia mutua a Rumanía .
Pese a que se prevé una mejora de la balanza por cuenta corriente , la Comisión , el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) y las autoridades de Rumanía calcularon en marzo de 2009 que las necesidades de financiación exterior de Rumanía hasta el primer trimestre de 2011 serían de 20000 millones EUR , ya que , habida cuenta de la evolución reciente del mercado financiero , la balanza de capital podría deteriorarse sustancialmente .
Procede conceder ayuda comunitaria a Rumanía por una cuantía máxima de 5000 millones EUR en virtud del mecanismo de ayuda financiera a medio plazo a las balanzas de pagos de los Estados miembros establecido por el Reglamento ( CE ) no 332/2002 .
La asistencia comunitaria deberá ser gestionada por la Comisión .
Las condiciones específicas de política económica acordadas con las autoridades de Rumanía previa consulta con el CEF deberán establecerse en un memorándum de acuerdo .
Las condiciones financieras detalladas deberán ser establecidas por la Comisión en el acuerdo de préstamo .
La Comisión deberá comprobar periódicamente que se cumplen las condiciones de política económica a las que se supedita la ayuda , a través de misiones y de informes periódicos de las autoridades de Rumanía .
Durante la ejecución del programa , la Comisión proporcionará asesoramiento adicional y asistencia técnica en ámbitos específicos .
Sin perjuicio del artículo 27 del Protocolo sobre el Estatuto del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , el Tribunal de Cuentas Europeo estará autorizado a llevar a cabo cualesquiera inspecciones financieras o auditorías que considere oportunas en relación con la gestión de esta ayuda .
La Comisión , y , especialmente , la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude , estará autorizada a enviar a sus propios funcionarios o representantes debidamente autorizados para que lleven a cabo las inspecciones técnicas o financieras o auditorías que consideren oportunas en relación con la gestión de la asistencia financiera comunitaria a medio plazo .
Independientemente de la duración del mecanismo y de la del programa de asistencia , la Comisión seguirá supervisando también la correcta utilización de las transferencias de la UE anteriores y posteriores a la adhesión , entre otras cosas , en materia de reforma judicial y lucha contra la corrupción realizados para facilitar a Rumanía el refuerzo del impacto de la asistencia comunitaria .
La asistencia se concederá con el fin de apoyar la sostenibilidad de la balanza de pagos de Rumanía y , de esta forma , contribuir al éxito de la aplicación del programa de política económica del Gobierno .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comunidad pondrá a disposición de Rumanía un préstamo a medio plazo por un importe máximo de 5000 millones EUR , con un período de vencimiento medio máximo de siete años .
La ayuda financiera de la Comunidad se ofrecerá durante un período de tres años a partir del día siguiente a la fecha en que la presente Decisión surta efecto .
Artículo 2
La ayuda será gestionada por la Comisión de manera coherente con las actuaciones de Rumanía y con las recomendaciones del Consejo , en particular las recomendaciones específicas para el país , en el contexto de la aplicación del Programa Nacional de Reforma , así como del programa de convergencia .
Tras consultar con el CEF , la Comisión acordará con las autoridades de Rumanía las condiciones concretas de política económica a las que se supedita la ayuda financiera , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 .
Esas condiciones se consignarán en un memorándum de acuerdo coherente con las actuaciones y recomendaciones mencionadas en el apartado 1 .
Las condiciones financieras detalladas serán consignadas por la Comisión en el acuerdo de préstamo .
La Comisión comprobará periódicamente , en colaboración con el CEF , que se cumplen las condiciones de política económica a las que se supedita la ayuda .
A tal efecto , las autoridades de Rumanía pondrán a disposición de la Comisión toda la información necesaria y colaborarán plenamente con ella .
La Comisión mantendrá informado al CEF sobre la posible renovación de los empréstitos o reestructuración de las condiciones financieras .
Rumanía estará dispuesta a adoptar y aplicar medidas de saneamiento adicionales para garantizar su estabilidad macrofinanciera , en caso de que resulten necesarias durante la aplicación del programa de asistencia .
Las autoridades de Rumanía consultarán a la Comisión antes de la aprobación de estas medidas adicionales .
Artículo 3
La Comisión facilitará la ayuda financiera comunitaria a Rumanía en cinco tramos como máximo , cuyos importes se especificarán en el memorándum de acuerdo .
La liberación del primer tramo estará condicionada a la entrada en vigor del acuerdo de préstamo y del memorándum de acuerdo .
Si así lo requiere la financiación del préstamo , se permitirá un uso prudente de swaps de tipos de interés con contrapartidas de la más alta calidad crediticia .
La Comisión decidirá sobre la liberación de tramos adicionales tras recabar el dictamen del CEF .
El desembolso de cada tramo adicional estará supeditado a la aplicación satisfactoria del nuevo programa económico del Gobierno de Rumanía , que deberá incluirse en el programa de convergencia de Rumanía y en el Programa Nacional de Reforma , y , en particular , al cumplimiento de las condiciones concretas de política económica establecidas en el memorándum de acuerdo .
Estas condiciones incluirán , especialmente :
la aprobación de un programa presupuestario a medio plazo claramente definido con el fin de reducir el déficit de las administraciones públicas situándolo para 2011 , como máximo , en el límite de referencia del 3 % del PIB previsto en el Tratado ;
la aprobación y ejecución de un presupuesto rectificado para 2009 ( antes de que finalice el segundo trimestre de 2009 ) , que incluya el objetivo de un déficit de las administraciones públicas no superior al 5,1 % del PIB según el SEC-95 ;
la reducción de la masa salarial nominal del sector público con respecto al nivel de 2008 , mediante la renuncia al incremento de los salarios del sector público ( de un total del 5 % en términos nominales ) previsto para 2009 ( o recortes equivalentes en el empleo ) y mediante la reducción del empleo público , en concreto , sustituyendo solo a uno de cada siete empleados que se marchen ;
reducciones adicionales del gasto en bienes y servicios y de las subvenciones a las empresas públicas ;
la mejora de la gestión presupuestaria mediante la adopción y aplicación de un marco presupuestario a medio plazo vinculante , el establecimiento de límites a las revisiones presupuestarias a lo largo del año , incluida la adopción de normas fiscales y la creación de un consejo fiscal con la misión de efectuar un control independiente y especializado ;
la reforma del régimen público de retribuciones , en concreto mediante la unificación y simplificación de las escalas salariales y la reforma del sistema de gratificaciones ;
la reforma de algunos parámetros fundamentales del sistema de pensiones mediante el paso a una indización de las pensiones públicas con respecto a los precios de consumo , el ajuste gradual de la edad de jubilación por encima de la establecida en los planes actuales , especialmente para las mujeres , y la participación paulatina en la financiación del régimen de pensiones de las categorías de empleados públicos que actualmente no cotizan ;
la modificación de la legislación sobre banca y sobre liquidaciones para responder a tiempo y eficazmente en caso de crisis de los bancos .
Un objetivo fundamental de estas modificaciones será reforzar las competencias de los administradores de los bancos que hayan sido colocados bajo administración especial .
Además de estas disposiciones , deben fortalecerse las facultades del Banco Nacional de Rumanía ( BNR ) habilitándolo para exigir que los accionistas importantes incrementen su participación de capital como apoyo financiero al banco .
Se reforzará la supervisión financiera de conformidad con la legislación comunitaria pertinente .
En la legislación modificada se dispondrá que esta garantía se active cuando lo determine el BNR dentro del período de 20 días .
Por último , a fin de asegurar una reserva de liquidez suficiente , el BNR se compromete a ampliar el conjunto de activos aceptables como garantía .
Dadas las particulares circunstancias , a su debido tiempo , el nivel mínimo reglamentario del ratio de adecuación del capital debería incrementarse del 8 % al 10 % ;
medidas de reforma estructural en los ámbitos de las recomendaciones específicas para el país publicadas en el contexto de la Estrategia de Lisboa .
Estas medidas estarán destinadas a incrementar la eficiencia y la eficacia de la administración pública , a mejorar la calidad del gasto público y la utilización y absorción de los fondos comunitarios , a reducir las cargas administrativas , fiscales y jurídicas de las empresas y a resolver el problema del trabajo no declarado , ampliando así la base impositiva .
Para facilitar la aplicación de las condiciones a que está sujeto el programa y ayudar a corregir los desequilibrios de manera sostenible , la Comisión proporcionará orientación y asesoramiento continuos sobre las reformas presupuestarias , del mercado financiero y estructurales .
Rumanía abrirá una cuenta especial en el BNR para la gestión de la ayuda financiera comunitaria a medio plazo .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es Rumanía .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
V. Tošovský
DO L 53 de 23.2.2002 , p. 1 .
Véase la página 6 del presente Diario Oficial .
La ayuda se concederá conjuntamente con un préstamo del Fondo Monetario Internacional por importe de 11443 millones de derechos especiales de giro ( DEG ) ( aproximadamente , 12950 millones EUR ) en el marco de un acuerdo de derechos de giro cuya aprobación está prevista para el 6 de mayo de 2009 .
Asimismo , el Banco Mundial ha acordado proporcionar a Rumanía un préstamo de 1000 millones EUR , y el Banco Europeo de inversiones ( BEI ) y el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo ( BERD ) proporcionarán en total otros 1000 millones EUR de ayuda .
Además , se introducirán requisitos más precisos en cuanto a la presentación de informes sobre la liquidez Por otra parte , deben modificarse los procedimientos para la activación de la garantía de depósitos con el fin de simplificar y acelerar los pagos .
Reglamento ( CE ) no 1482/2006 de la Comisión
de 6 de octubre de 2006
relativo a la apertura de licitaciones permanentes para la reventa , en el mercado comunitario , de trigo blando y centeno que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros con miras a su transformación en harina en la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 y su artículo 24 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] , dispone que la venta de cereales que obran en poder de un organismo de intervención se efectúa mediante licitación y a un precio de venta que no puede ser inferior al registrado en el mercado del lugar de almacenamiento o , en su defecto , en el mercado más próximo , habida cuenta de los gastos de transporte , para una calidad equivalente y una cantidad representativa que permitan evitar perturbaciones del mercado .
Los Estados miembros disponen de existencias de intervención de trigo blando y centeno .
Debido a las desfavorables condiciones climáticas de la cosecha de 2006 , la cantidad de cereales panificables resulta insuficiente para satisfacer la demanda interna de algunos Estados miembros .
Por consiguiente , pueden organizarse ventas de trigo blando y centeno en el mercado comunitario , mediante licitaciones , con vistas a su transformación en harina .
Cada una de esas ventas debe considerarse una licitación separada .
Atendiendo a la situación del mercado comunitario , es oportuno que la gestión de las licitaciones corresponda a la Comisión .
Además , debe preverse un coeficiente de asignación para las ofertas situadas al nivel del precio mínimo de venta mínimo .
Con objeto de garantizar el control del destino especial de las existencias objeto de las licitaciones , procede establecer un seguimiento específico de las entregas de trigo blando y centeno y de su transformación en harina .
Para poder llevar a cabo dicho seguimiento , procede dar carácter obligatorio a la aplicación de los procedimientos fijados por el Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión , de 16 de octubre de 1992 , por el que se establecen las disposiciones comunes de control de la utilización o el destino de los productos procedentes de la intervención [ 3 ] .
Procede exigir al adjudicatario el depósito de una garantía de correcta ejecución que , habida cuenta de la naturaleza de las operaciones , debe determinarse mediante el establecimiento de una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , sobre todo en lo que respecta a su cuantía , que debe ser suficiente para garantizar la correcta utilización de los productos , y a las condiciones de liberación , que deben incluir pruebas de la transformación de los productos en harina .
Para una gestión eficaz del sistema , es necesario disponer que la transmisión de la información exigida por la Comisión se realice por vía electrónica .
Es importante que en la comunicación , que debe ser enviada a la Comisión por el organismo de intervención , se preserve el anonimato de los licitadores .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los organismos de intervención de los Estados miembros indicados en el anexo I procederán a la venta de trigo y centeno que obran en su poder , con vista a su transformación en harina , mediante licitaciones permanentes en el mercado interior de la Comunidad .
En el anexo I se precisan las cantidades máximas de esos dos cereales que pueden licitarse en cada uno de ellos .
Artículo 2
Las ventas previstas en el artículo 1 se ajustarán a lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Artículo 3
Las ofertas únicamente serán válidas cuando vayan acompañadas de :
una prueba de que el licitador ha depositado una garantía de oferta que , no obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , será de 10 EUR por tonelada ;
un compromiso escrito del licitador de que utilizará el trigo blando o el centeno para su transformación en harina en el territorio comunitario en un plazo de 60 días desde su salida de las existencias de intervención y , en cualquier caso , antes del 31 de julio de 2007 , y de que depositará una garantía de correcta ejecución por un importe de 40 EUR por tonelada , a más tardar dos días hábiles después del día de la recepción de la declaración de adjudicación ;
un compromiso de llevar una contabilidad de existencias que permita comprobar que las cantidades de trigo blando y centeno adjudicadas se han transformado en harina en el territorio comunitario .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial finalizará a las 13.00 horas ( hora de Bruselas ) del 11 de octubre de 2006 .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expirará cada miércoles a las 13.00 horas ( hora de Bruselas ) , salvo el 27 de diciembre de 2006 , el 4 de abril de 2007 y el 16 de mayo de 2007 , pues en esas semanas no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expirará a las 13.00 horas ( hora de Bruselas ) del 27 de junio de 2007 .
Las ofertas deberán presentarse a los organismos de intervención cuyos datos figuran en el anexo I.
Artículo 5
En el plazo de cuatro horas a partir de la expiración del plazo de presentación de ofertas fijado en el artículo 4 , apartado 1 , los organismos de intervención comunicarán a la Comisión las ofertas presentadas .
En caso de que no se haya recibido ninguna , el Estado miembro lo comunicará a la Comisión en ese mismo plazo .
Si el Estado miembro no envía notificación alguna a la Comisión en el plazo fijado , la Comisión considerará que no se ha presentado ninguna oferta en ese Estado miembro .
Las comunicaciones contempladas en el párrafo primero se realizarán electrónicamente y según el modelo que figura en el anexo II .
En cada licitación abierta , se enviará a la Comisión un formulario individual por cada tipo de cereal .
Se mantendrá en secreto la identidad de los licitadores .
Artículo 6
Conforme al procedimiento establecido en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará el precio mínimo de venta del trigo blando o del centeno o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas .
En caso de que la fijación de un precio mínimo , con arreglo al apartado 1 , suponga el rebasamiento de la cantidad máxima disponible para un Estado miembro , podrá fijarse simultáneamente un coeficiente de asignación de las cantidades ofertadas al precio mínimo de modo que se respete la cantidad máxima disponible en ese Estado miembro .
Artículo 7
La garantía contemplada en el artículo 3 , letra a ) , se liberará en su totalidad por las cantidades con respecto a las cuales :
no se haya seleccionado la oferta ;
se haya efectuado el pago del precio de venta en el plazo señalado y se haya depositado la garantía prevista en el artículo 3 , letra b ) .
La garantía contemplada en el artículo 3 , letra b ) , se liberará proporcionalmente a las cantidades de trigo blando o centeno utilizadas para la producción de harina en la Comunidad .
Artículo 8
La prueba del cumplimiento de las obligaciones contempladas en el artículo 3 , letra b ) , se presentará de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 3002/92 .
Además de las indicaciones previstas en el Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , en la casilla 104 del ejemplar de control T5 deberá hacerse referencia al compromiso contemplado en el artículo 3 , letras b ) y c ) , y hacerse constar una de las indicaciones que figuran en el anexo III .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 770/96 ( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 13 ) .
ANEXO I
LISTA DE LICITACIONES
El signo « — » significa que no hay existencias de intervención de ese cereal en el Estado miembro de que se trata .
Estado miembro
Cantidades puestas a disposición para su venta en el mercado interior con vistas a su transformación en harina
Organismo de intervención
Nombre , dirección y demás datos
Trigo blando
Centeno
ANEXO II
Comunicación a la Comisión de las ofertas recibidas para la licitación permanente para la venta en el mercado interior de cereales de las existencias de intervención con miras a su transformación en harina en la Comunidad
Modelo [ 1 ]
Artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1482/2006
« TIPO DE CEREAL : código NC [ 2 ] »
« ESTADO MIEMBRO [ 3 ] »
Precísense las cantidades totales ofertadas ( incluidas las ofertas presentadas para un mismo lote que no se hayan aceptado ): [ … ] toneladas .
Número de orden de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Precio ofertado
( EUR / t )
Envíese a la Dirección General de Agricultura ( DG AGRI — D2 ) .
100190 , en el caso del trigo blando , y 10020000 , en el del centeno .
Indíquese el Estado miembro .
ANEXO III
Indicaciones a que se refiere el artículo 8 , apartado 2
En danés Produkt til forarbejdning som fastsat i artikel 3 , litra b ) og c ) , i forordning ( EF ) nr . 1482/2006
En alemán Erzeugnis zur Verarbeitung gemäß Artikel 3 Buchstaben b und c der Verordnung ( EG ) Nr . 1482/2006
En estonio määruse ( EÜ ) nr 1482/2006 artikli 3 punktides b ja c viiadatud töötlemiseks mõeldud toode
En griego Προϊόν προς μεταποίηση όπως προβλέπεται στο άρθρο 3 , στοιχεία β ) και γ ) , του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Product intended for processing referred to in Article 3(b ) and ( c ) of Regulation ( EC ) No 1482/2006
En francés Produit destiné à la transformation prévue à l'article 3 , points b ) et c ) du règlement ( CE ) no 1482/2006
En italiano Prodotto destinato alla trasformazione di cui all’articolo 3 , lettere b ) e c ) , del regolamento ( CE ) n. 1482/2006
En letón Produkts paredzēts tādai pārstrādei , kā noteikts Regulas ( EK ) Nr . 1482/2006 3 . panta b ) un c ) punktā
En lituano Produktas , kurio perdirbimas numatytas Reglamento ( EB ) Nr . 1482/2006 3 straipsnio b ir c punktuose
En húngaro A 1482/2006 / EK rendelet 3 . cikkének b ) és c ) pontja szerinti feldolgozásra szánt termék
En neerlandés Product bestemd voor de verwerking bedoeld in artikel 3 , onder b ) en c ) , van Verordening ( EG ) nr . 1482/2006
En polaco Produkt przeznaczony do przetworzenia przewidzianego w art . 3 lit . b ) i c ) rozporządzenia ( WE ) nr 1482/2006
En portugués Produto para a transformação estabelecida no Regulamento ( CE ) n.o 1482/2006
En esloveno Proizvod za predelavo iz člena 3(b ) in ( c ) Uredbe ( ES ) št .
En finés Asetuksen ( EY ) N :o 1482/2006 3 artiklan b ja c alakohdan mukaiseen jalostukseen tarkoitettu tuote
En sueco Produkt avsedd för bearbetning enligt artikel 3 b och c i förordning ( EG ) nr 1482/2006
NL-6040 AZ Roermond Tel .
En español Producto destinado a la transformación prevista en las letras b ) y c ) del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1482/2006
En checo Produkt určený ke zpracování podle čl .
En eslovaco Produkt určeny na spracovanie podľa článku 3 písm . b ) a c ) nariadenia ( ES ) č .
Reglamento ( CE ) no 59/2007 de la Comisión
de 25 de enero de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las restituciones por exportación se pueden establecer para salvar la distancia competitiva existente entre las exportaciones de la Comunidad y las de terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que otorgan a los productos comunitarios un tratamiento preferencial en la importación se encuentran actualmente en una posición competitiva favorable particular .
Por ello , deben suprimirse las restituciones por exportación a estos destinos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 26 de enero de 2007 [ 1]NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione d'Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 668/2010 del Consejo
de 26 de julio de 2010
relativo a la aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 423/2007 sobre la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 291 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 423/2007 del Consejo , de 19 de abril de 2007 [ 1 ] , y en particular su artículo 15 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de abril de 2007 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 423/2007 .
El artículo 15 , apartado 2 , de dicho Reglamento dispone que el Consejo establecerá , revisará y modificará la lista de personas , entidades y organismos a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
El Consejo ha decidido que algunas personas , entidades y organismos adicionales cumplen las condiciones establecidas en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 423/2007 y , por lo tanto , debían figurar en el anexo V de dicho Reglamento por los motivos individuales y específicos esgrimidos .
La obligación de inmovilizar recursos económicos de entidades designadas de la Compañía Naviera de la República Islámica de Irán no exige la incautación o retención de los buques que son propiedad de dichas entidades , ni de las mercancías que transportan en la medida en que dichas mercancías pertenezcan a terceros , ni exige la retención de la tripulación contratada por ellos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las personas , entidades y organismos mencionadas en el anexo del presente Reglamento se añadirán a la lista recogida en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 423/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 103 de 20.4.2007 , p. 1 .
ANEXO
Lista de personas , entidades y organismos a que se refiere el artículo 1
Personas , entidades y organismos implicados en actividades nucleares o relacionadas con misiles balísticos
Personas físicas
Nombre
Información identificativa
Motivos
Director del Banco Mellat ( véase la Parte B , punto 2 ) .
Nacido el : 7/11/1943 en Irán .
Pasaporte n.o : 05HK31387 , expedido el 1/1/2002 en Irán , válido hasta el 7/8/2010 .
Nacionalizado francés el 7/5/2008
Director de Fulmen ( véase la Parte B , punto 11 ) .
Presidente de la Fundación Setad Ejraie , un fondo de inversión ligado a Ali Khameneï , guía supremo .
Miembro del Consejo de administración del Banco Sina .
Jefe del grupo industrial Samen Al A’Emmeh ( SAIG ) , conocido también como Cruise Missile Industry Group .
Esta organización fue señalada por la RCSNU 1747 , e incluida en la lista del Anexo IV del Reglamento ( CE ) n.o 423/2007 .
Personas jurídicas , entidades y organismos
Empresa del sector de la energía que presta apoyo en forma de fabricación al programa nuclear , incluidas las actividades determinadas como con riesgo de proliferación .
Implicada en la construcción del reactor de agua pesada de Arak .
Bank Mellat ( incluidas todas sus sucursales ) y filiales :
Se trata de un banco iraní de propiedad estatal .
Sigue una pauta de conducta de apoyo y facilitación de los programas nucleares y de misiles balísticos de Irán .
Ha prestado servicios bancarios a entidades incluidas en las listas de las Naciones Unidas y de la UE o a entidades que actúan en nombre de dichas entidades o siguiendo sus directrices , o a entidades de su propiedad o controladas por ellas .
Es el banco del cual es filial el First East Export Bank señalado por la RCSNU 1929 .
Propiedad al 100 % del Bank Mellat .
Propiedad al 60 % del Bank Mellat .
Filiales del Bank Melli
El Bank Melli figura en la lista del Anexo V del Reglamento ( CE ) n.o 423/2007 , por cuanto ha prestado o intentado prestar apoyo financiero a sociedades implicadas en la adquisición de bienes para los programas iraníes nuclear y de misiles .
Arian Bank ( también conocido como Aryan Bank )
Se trata de una empresa conjunta entre el Bank Melli y el Bank Saderat .
No de identificación fiscal : 1368932 ( Estados Unidos )
Se trata de una sociedad ficticia creada y controlada por el Bank Melli para canalizar el dinero de los Estados Unidos a Irán .
Assa Corporation Ltd es la organización madre de Assa Corporation .
Propiedad del Bank Melli o bajo su control .
Bank Kargoshaee ( también conocido como Kargosai Bank , también conocido como Kargosai Bank )
El Bank Kargoshaee es propiedad del Bank Melli .
No.2 , Nader Alley , Vali-Asr Str . , Teherán , Irán , Apdo . Correos : 3898-15875
Otra dirección : Bldg 2 , Nader Alley after Beheshi Forked Road , Apdo . Correos : 15875-3898 , Teherán , Irán 15116
Afiliado a entidades sancionadas por los Estados Unidos , la Unión Europea o las Naciones Unidas desde 2000 .
Señalado por los Estados Unidos por ser propiedad del Bank Melli o estar bajo su control .
Bank Melli Printing and Publishing Company ( BMPPC ) 18th Km Karaj Special Road , Teherán , Irán , Apdo .
Correos : 37515-183
Otra dirección : Km 16 Karaj Special Road , Teherán , Irán
Número de registro comercial : 382231
Señalada por los Estados Unidos por ser propiedad del Bank Melli o estar bajo su control .
Cement Investment and Development Company ( CIDCO ) ( también conocida como : Cement Industry Investment and Development Company , CIDCO , CIDCO Cement Holding )
No . 241 , Mirdamad Street , Teherán , Irán
Propiedad al 100 % de Bank Melli Investment Co . Holding Company que gestiona todas las cementeras propiedad de BMIIC .
Otra dirección : Clifton House , 7z5 Fort Street , Apdo .
Correos : 190 , Grand Cayman , KY1-1104 . Islas Caimán
Otra dirección : Rafi Alley , Vali Asr Avenue , Nader Alley , Teherán , 15116 , Iran , Apdo . Correos : 15875-3898
Fondo basado en las Caimán con licencia del Gobierno iraní para las inversiones extranjeras en la Bolsa de Teherán .
Núm . registro comercial : 54514-1 ( Bahrain ) vence el 9 June 2009 . Licencia comercial no : 13388 ( Bahrain )
Empresa conjunta con base en Bahrain propiedad mayoritaria del Bank Melli and Bank Saderat y bajo su control .
El presidente del Bank Melli fue también presidente del Future Bank .
Africa Street , Sattari Street No . 40 , Apdo . Correos : 121 , Teherán , Irán 19688
Otra dirección : 40 Satari Ave . Afrigha Highway , Apdo .
Correos : 19688 , Teherán , Irán
Cementera basada en Teherán propiedad mayoritaria de CIDCO .
Implicada en proyectos de construcción a gran escala .
Kendovan Alley 5 , Vila Street , Enghelab Ave , Apdo . Correos : 11365-9513 , Teherán , Irán 11318
Otra dirección : 28 Candovan Cooy Enghelab Ave . , Apdo . Correos : 11318 , Teherán , Irán
Otra dirección : Sari Ave . , Ghaemshahr , Irán
Empresa textil basada en Teherán propiedad mayoritaria de BMIIC y Bank Melli Investment Management Co .
Mehr Cayman Ltd . Islas Caimán .
Núm . registro comercial : 188926 ( Islas Caimán )
Melli Agrochemical Company PJS ( también conocida como : Melli Shimi Keshavarz )
Mola Sadra Street , 215 Khordad , Sadr Alley No . 13 , Vanak Sq . , Apdo . Correos : 15875-1734 , Teherán , Irán
No de registro de la certificación ( Dubai ) 0107 expedida el 30 nov 2005 .
Propiedad del Bank Melli o bajo su control .
Shomal Cement Company ( también conocida como : Siman Shomal )
Dr Beheshti Ave No . 289 , Teherán , Irán 151446
Otra dirección : 289 Shahid Baheshti Ave . Apdo .
Correos : 15146 , Teherán , Irán Es propiedad de DIO , está bajo su control o actúa en su nombre .
Teherán , Irán El Bank Refah ha retomado las operaciones en curso del Bank Melli a raíz de las sanciones impuestas por la UE a éste .
Bank Saderat Iran ( incluidas todas sus sucursales ) y filiales :
Se trata de un banco iraní de propiedad estatal ( el 94 % pertenece al Gobierno de Irán ) .
Presta servicios financieros a entidades que contratan por cuenta de los programas nucleares y de misiles balísticos iraníes , incluidas entidades señaladas por la RCSNU 1737 .
Bank Saderat PLC ( Londres )
5 Lothbury , Londres , EC2R 7 HD , Reino Unido
Es filial 100 % propiedad del Bank Saderat .
Banco estrechamente ligado a los intereses de la “ Daftar ” ( Oficina del Guía : administración compuesta por alrededor de 500 colaboradores ) .
Contribuye así a la financiación de los intereses estratégicos del régimen .
Efectúa contratos de adquisición de bienes industriales , específicamente para las actividades del programa nuclear desarrolladas por AEOI , Novin Energy y Kalaye Electric Company ( todas señaladas por la RCSNU 1737 ) .
Su director es Haleh Bakhtiar ( señalado por la RCSNU 1803 ) .
Próxima al Naftar y a la Bonyad-e Mostazafan . Contribuye a la financiación de los intereses estratégicos del régimen y del Estado paralelo iraní .
Export Development Bank of Iran ( EDBI ) ( incluidas todas sus sucursales ) y filiales :
Tose'e Tower , Corner of 15th St . , Ahmad Qasir Ave . , Argentine Square , Teherán , Irán
No 129 , 21 ' s Khaled Eslamboli , No 1 Building , Teherán , Irán .
Se ha visto implicado en la prestación de servicios financieros a sociedades conectadas con los programas de proliferación de Irán y ha ayudado a entidades señaladas por las Naciones Unidas a eludir e infringir sanciones .
Presta servicios financieros a entidades subordinadas al Ministerio de Defensa y de Logística de las Fuerzas Armadas ( MODAFL ) y a sus sociedades ficticias que apoyan los programas nuclear y de misiles balísticos iraníes .
Sigue gestionando los pagos por cuenta del Bank Sepah , tras ser señalado por las Naciones Unidas , incluidos los pagos relacionados con los programas nuclear y de misiles balísticos iraníes .
Ha gestionado transacciones relacionadas con entidades de Irán del ámbito de la defensa y los misiles , muchas de las cuales han sido sancionadas por el CSNU .
Ha servido de intermediario principal gestionando la financiación del Bank Sepah’s ( sancionado por el CSNU desde 2007 ) , incluidos pagos relacionados con ADM .
Presta servicios financieros a distintas entidades del MODAFL y ha facilitado actividades de contratación en curso de sociedades ficticias asociadas a entidades del MODAFL .
Tose'e Tower , Corner of 15th St . , Ahmad Qasir Ave . Argentine Square , Teherán , Irán
Basada en Teherán , pertenece en un 70 % al Export Development Bank of Iran ( EDBI ) .
Fue señalada por los Estados Unidos en octubre de 2008 por ser propiedad de EDBI o actuar bajo su control .
Basada en Teherán , se trata de una sociedad filial propiedad en su totalidad del Export Development Bank of Iran ( EDBI ) .
Pertenece al Export Development Bank of Iran .
Filial de IAIO dentro de MODAFL ( incluida en la lista de la Posición Común de la UE 2007/140 / PESC ) , que produce principalmente materiales compuestos para la industria aeronaútica , y también relacionada con el desarrollo de técnicas de fibra de carbono para la aplicaciones nucleares y en misilística .
Vinculada a la Oficina de cooperación tecnológica .
Irán ha anunciado recientemente su intención de producir en masa centrifugadoras de nueva generación que requerirán las técnicas de producción de fibra de carbono de esta sociedad .
Fulmen ha participado en la instalación de equipos eléctricos en el sitio de Qom / Fordoo en un momento en que aún no se había revelado la existencia de este sitio .
Arya Niroo Nik es una sociedad ficticia utilizada por Fulmen para algunas de sus operaciones .
Registro comercial : 2kDocument : 54514-1 ( Bahrain ) vence el 9 de junio de 2009 . No licencia comercial : 13388 ( Bahrain )
Dos tercios de este banco , basado en Bahrain , pertenecen a bancos propiedad del Estado iraní .
El Bank Melli y el Bank Saderat , señalados por la UE , poseen cada uno un tercio de las acciones y el tercio restante lo tienen el Ahli United Bank ( AUB ) de Bahrain .
Si bien el AUB mantiene su participación en el Future Bank , según su informe anual de 2007 , AUB ya no ejerce una influencia significativa en el banco , controlado efectivamente por sus matrices iraníes , señaladas ambas por la RCSNU 1803 como bancos iraníes que requieren “ vigilancia ” particular .
Los estrechos vínculos entre el Future Bank e Irán quedan aún más probados por el hecho de que el presidente del Bank Melli ha ocupado al mismo tiempo el cargo de presidente del Future Bank .
Organismo estatal responsable de acelerar la industrialización de Irán .
Controla distintas sociedades que trabajan para los programas nuclear y de misiles y están implicadas en contratación de tecnología de fabricación avanzada en el extranjero en apoyo de los citados programas .
Se ha sabido también que IACI y sus filiales se valen de una red mundial de corretaje para adquirir material aeronáutico .
Iran Aircraft Manufacturing Company ( también conocida como : HESA , HESA Trade Center , HTC , IAMCO , IAMI , Iran Aircraft Manufacturing Company , Iran Aircraft Manufacturing Industries , Karkhanejate Sanaye Havapaymaie Iran , Hava Peyma Sazi-e Iran , Havapeyma Sazhran , Havapeyma Sazi Iran , Hevapeimasazi ) Apdo .
Correos : 81465-935 , Esfahan , Irán ;
Correos : 8140 , No . 107 Sepahbod Gharany Ave . , Teherán , Irán
Pertenece a MODAFL , está bajo su control o actúa en su nombre ( incluida en la lista de la Posición Común de la UE 2007/140 / PESC ) .
Iran Centrifuge Technology Company ( también conocida como TSA o TESA )
TESA se ha hecho cargo de las actividades de Farayand Technique ( señalada por la RCSNU 1737 ) .
Fabrica piezas de centrifugadoras para enriquecer uranio , y apoya directamente actividades con riesgo de proliferación , cuya suspensión han exigido las RCSNU .
Trabaja para Kalaye Electric Company ( señalada por la RCSNU 1737 ) .
Correos 19575-131 , 34 Apadana Avenue , Teherán , Irán
Otra dirección . Shahid Langary Street , Nobonyad Square Ave , Pasdaran , Teherán
Es una filial de Iran Electronics Industries ( incluida en la lista de la Posición Común de la UE 2007/140 / PESC ) que produce artículos de distinto tipo , entre ellos sistemas de comunicación , aviónica , óptica y dispositivos ópticos , microelectrónica , tecnología de la información , ensayos y medidas , seguridad de las telecomunicaciones , guerra electrónica , fabricación y reacondicionamiento de tubos de radar y lanzamisiles .
Estos artículos pueden ser utilizados en programas sometidos a sanción por la RCSNU 1737 .
Iran Insurance Company ( también conocida como Bimeh Iran ) Apdo .
Organización del Ministerio Iraní de Defensa y de Logística de las Fuerzas Armadas ( incluida en la lista de la UE de la Posición Común 2007/140 / PESC ) , encargada de la planificación y gestión de la industria aeronáutica militar de Irán .
Pertenece a Iran Electronics Industries , está bajo su control o actúa en su nombre ( incluida en la lista de la UE de la Posición Común 2007/140 / PESC ) .
Empresa de ingeniería que contrata por cuenta de la Organización de energía atómica de Irán ( AEOI ) , señalada por la RCSNU 1737 .
Kala Naft Tehran Co . , Apdo.15815/1775 Avenida Gharani , Teherán , Irán
Comercia con equipos para el sector del petróleo y el gas que pueden ser utilizados para el programa nuclear de Irán .
Intentó adquirir material ( compuertas de aleación de gran inalterabilidad ) que no tienen uso fuera de la industria nuclear .
Tiene vínculos con sociedades implicadas en el programa nuclear iraní .
Sociedad del sector de la energía afiliada a IDRO que contribuye con manufacturación al programa nuclear , incluidas las actividades con riesgo de proliferación señaladas .
El Reino Unido difundió un aviso de denegación de exportaciones en julio de 2009 contra Machine Sazi Arak de un vástago de tapón en grafito de alúmina .
En mayo de 2009 Suecia denegó la exportación a Machine Sazi Arak revestimiento de extremidades de discos para recipientes a presión ..
MASNA ( Moierat Saakht Niroogahye Atomi Irán ) Sociedad gestora de construcción de centrales nucleares
Subordinada a la AEOI y a Novin Energy ( ambas señaladas por la RCSNU 1737 ) .
Implicada en el desarrollo de reactores nucleares .
Avenida Valiasr , 1281 , con Calle n.o 14 , Teherán , Irán
Fabricante de convertidores de frecuencia , capaz de desarrollar o modificar convertidores de frecuencia extranjeros importados de forma que puedan emplearse en el enriquecimiento con centrifugadoras de gas .
Se considera que está implicada en actividades de proliferación nuclear .
Encargada de la selección y construcción de instalaciones estratégicas , entre ellas – según ha declarado Irán- la planta de enriquecimiento de uranio de Fordow ( Qom ) , cuya construción no se declaró al OIEA , en contravención de las obligaciones de Irán ( afirmadas en una declaración de la Junta de Gobernadores del OIEA ) .
Presidida por el General de Brigada Gholam-Reza Jalali , procedente del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica .
Ha evolucionado de ser un banco nacional a ser un banco que facilita el comercio internacional de Irán .
Actúa en nombre del Bank Sepah ( señalado por RCSNU 1747 ) , efectúa las transacciones del Bank Sepah y esconde la conexión de éste con transacciones para eludir las sanciones .
En 2009 el Post Bank facilitó las actividades por cuenta del Bank Sepah entre las industrias de la defensa iraníes y los beneficiarios del extranjero .
Ha facilitado el comercio con sociedades ficticias para el Tranchon Commercial Bank de Corea del Norte , conocido por facilitar las actividades comerciales relacionadas con la proliferación entre Irán y Corea del Norte .
Departamento de la Kalaye Electric Company ( señalada por la RCSNU 1737 ) .
Establecido a finales de 2006 , se ha hecho cargo de la construcción de la central de enriquecimiento de uranio en Fordow ( Qom ) .
Research Institute of Nuclear Science & Technology , ( también conocido como Nuclear Science & Technology Research Institute )
Subordinado a la AEOI y continuador del trabajo de la antigua División de Investigación de la AEOI .
Su Director ejecutivo es el Vicepresidente de la AEOI , Mohammad Ghannadi ( señalado en la RCSNU 1737 ) .
Actúa en nombre de la Organización de Industrias de la Defensa ( DIO ) .
El SAKIG desarrolla y produce sistemas de misiles tierra-aire para las Fuerzas armadas iraníes .
Participa en proyectos militares , de misiles y de defensa aérea y se dedica a la compra de material de Rusia , Belarús y Corea del Norte .
Implicada en la producción de piezas y equipos para el ciclo del combustible nuclear .
Technology Cooperation Office ( TCO ) ( Oficina de Cooperación Tecnológica ) del Gabinete del Presidente de Irán
Responsable del progreso tecnológico de Irán mediante adquisiciones importantes en el extranjero y mediante el mantenimiento de vínculos para la formación .
Ofrece apoyo a los programas nucleares y de misiles .
Yasa Part , ( incluidas todas sus sucursales ) y filiales :
Sociedad que se dedica a actividades relacionadas con la compra de materiales y tecnologías necesarios para los programas nucleares y balísticos .
Actúa en nombre de Yasa Part .
Iran Saffron Company o Iransaffron Co .
Co . Ltd .
Islamic Revolutionary Guard Corps ( IRGC ) ( Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica ( CGRI ) )
Contralmirante Ali FADAVI
Comandante de la Armada del CGRI
Nacido en 1961
Adjunto primero de Khatam al Anbiya
Gen . de brig . Mohammad Reza NAQDI
Nacido en 1953 , Nayaf ( Iraq )
Comandante de la Fuerza de Resistencia Basij
Gen . de brig . Mohammad PAKPUR
Comandante de las Fuerzas Terrestres del CGRI
Rostam QASEMI ( también conocido como Rostam GHASEMI )
Comandante de Khatam al-Anbiya
Gen . de brig . Hossein SALAMI
Comandante adjunto del CGRI
Responsable del programa nuclear iraní .
Ejerce el control operativo del programa iraní de misiles balísticos .
Ha emprendido tentativas de adquisiciones destinadas a apoyar los programas nucleares y de misiles balísticos de Irán .
El Mando de Misiles de la Fuerza Aérea Al-Ghadir del CGRI es un sector especial de la Fuerza Aérea del CGRI , que ha venido trabajando con el SBIG ( señalado por la RCSNU 1737 ) en el FATEH 110 , misil balístico de corto alcance , así como en el misil balístico de medio alcance Ashura .
Este Mando parece que es la entidad que ejerce el control operativo de los misiles .
Naserin Vahid fabrica piezas de armamento en nombre del CGRI .
Es una empresa ficticia del CGRI .
La Fuerza Qods del CGRI es responsable de las operaciones fuera de Irán y constituye el instrumento principal de la política exterior de Teherán para las operaciones especiales y el apoyo a los terroristas y militantes islámicos en el extranjero .
Hizbollah utilizó , en el conflicto de 2006 con Israel , cohetes , misiles de crucero antibuques , sistemas portátiles de defensa aérea y vehículos aéreos sin tripulación , proporcionados por la Fuerza Qods y recibió de ella formación para el manejo de estos sistemas , según informaciones de la prensa .
Según fuentes varias , la Fuerza Qods sigue suministrando armamento avanzado , misiles antiaéreos y cohetes de largo alcance a Hizbollah y formando a esta organización en su manejo .
La Fuerza Qods sigue ofreciendo apoyo letal delimitado , formación y financiación a las milicias talibanes en el sur y el oeste de Afganistán , como armas pequeñas , munición , morteros y cohetes de combate de corto alcance .
Su Comandante ha sido sancionado en una RCSNU .
Sepanir Oil and Gas Engineering Company ( igualmente conocida bajo el nombre Sepah Nir )
Filial de Khatam al-Anbya Construction Headquarters , señalada por la RCSNU 1929 .
La Sociedad de ingeniería petrolera y gasista Sepanir participa en la Fase 15-16 del proyecto iraní de desarrollo del yacimiento marítimo de gas South Pars .
Islamic Republic of Iran Shipping Lines ( IRISL ) ( Compañía Naviera de la República Islámica de Irán ) ( incluidas todas sus sucursales ) y filiales :
Irán
37 , Esquina 7a Calle Narenjestan , Plaza Sayad Shirazi , después de la Plaza Noboyand , Av. de los Pasdaran , Teherán , Irán
La IRISL ha estado implicada en el transporte marítimo de mercancías para usos militares , como la salida de mercancías prohibidas de Irán .
En tres casos de este tipo , se produjeron claras infracciones , señaladas al Comité de sanciones contra Irán del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
La conexión de la IRISL con actividades de proliferación presenta tal relevancia que el CSNU pidió a los Estados , en sus Resoluciones 1803 y 1929 , que inspeccionaran los buques de esta Compañía cuando existieran motivos razonables para considerar que tales buques transportaran mercancías prohibidas .
Busher Shipping Company Limited ( Teherán )
Pertenece a la IRISL o está bajo su control .
CISCO Shipping Company Ltd . ( también conocida como IRISL Korea Ltd )
Actúa en nombre de la IRISL en Corea del Sur .
Hafize Darya Shipping Lines ( HDSL ) ( también conocida como HDS Lines )
Plaza Ehteshamiyeh n.o 60 , 7a Calle Neyestan , Avenida de los Pasdaran , Teherán , Irán
Otra dirección : Third Floor of IRISL’s Aseman Tower
Actúa en nombre de la IRISL : realiza operaciones de contenedores con buques propiedad de la IRISL .
Actúa en nombre de HDSL en Europa .
Actúa en nombre de la IRISL , a lo largo del Canal de Suez y en Alejandría y Port Said .
Un 51 % pertenece a la IRISL .
Documento de registro comercial n.o 4110179 ( Reino Unido )
Es propiedad de la IRISL .
Proporciona a ésta servicios financieros , jurídicos y de seguros así como comercialización , fletamento y gestión de tripulación .
Actúa en nombre de la IRISL en Malta .
Empresa en participación con accionariado alemán y maltés .
La IRISL ha venido utilizando la ruta maltesa desde 2004 y utiliza Freeport como punto de transbordo entre el Golfo Pérsico y Europa .
Documento de registro comercial n.o 4765305
Propiedad en un 50 % de Irinvestship Ltd y en un 50 % de British Company Johnson Stevens Agencies Ltd . Proporciona la cobertura de carga y el servicio de contenedores entre Europa y Próximo Oriente así como otros dos servicios independiente entre Extremo Oriente y Próximo Oriente .
IRISL Europe GmbH ( Hamburgo )
Agente de la IRISL en Alemania .
IRISL Marine and Engineering Company ( Sociedad de ingeniería y de servicios marítimos de la IRISL ) Gasolinera Sarbandar , Apdo .
Suministra combustible , tanques de combustible , agua , pinturas , lubricantes y productos químicos a los buques de la IRISL .
Esta sociedad se encarga asimismo de la supervisión del mantenimiento de los buques , y del alojamiento y servicios para los tripulantes .
Las filiales de la IRISL han utilizado cuentas bancarias , denominadas en dólares estadounidenses y registradas bajo nombres ficticios en Europa y en Próximo Oriente , para facilitar transferencias rutinarias de fondos .
La IRISL ha hecho posibles reiteradas violaciones de lo dispuesto en la RCSNU 1747 .
IRISL Multimodal Transport Company ( Sociedad de transporte multimodal de la IRISL )
Responsable del transporte de mercancías por ferrocarril .
Filial totalmente controlada por la IRISL .
Punto de contacto para servicios ECL y PCL .
Utilizado por el Marine Industries Group ( MIG ) , filial de la DIO ( el MIG ahora conocido como Marine Industries Organization , MIO ) , grupo responsable del diseño y construcción de estructuras marítimas varias y de buques tanto militares como no militares .
La DIO fue señalada por la RCSNU 1737 .
1 al final de la Calle Shahid Mostafa Khomeini . , Plaza Tohid , Apdo .
Filial 100 % propiedad de la IRISL .
Flota total de seis buques .
Opera en el Mar Caspio .
Ha facilitado transportes marítimos de mercancías relacionadas con la proliferación , desde países como Rusia o Kazajstán a Irán , transportes en los que han participado entidades señaladas por las NN.UU . y los EE.UU. , tales como el Bank Mellli .
Leadmarine ( también conocida como Asia Marine Network Pte Ltd y como IRISL Asia Pte Ltd )
Leadmarine actúa en nombre de HDSL en Singapur .
Anteriormente conocida como Asia Marine Network Pte Ltd , e IRISL Asia Pte Ltd , actuaba en nombre de la IRISL en Singapur .
Es propiedad o se encuentra bajo control de la IRISL .
Oasis Freight Agencies ( también conocida como Pacific Shipping Company )
5562 , Dubai , Emiratos Árabes Unidos
Edificio Sharaf , n.o 4 , 2o piso , Al Meena Road , enfrente de las Aduanas , Dubai , Emiratos Árabes Unidos .
4840 , Sharjah , Emiratos Árabes Unidos .
Empresa conjunta de la IRISL y de la Sharif Shipping Company , basada en los Emiratos Árabes Unidos .
Actúa en nombre de la IRISL en los Emiratos , proporcionando combustible y almacenamiento , equipos , recambios y reparaciones de buques .
Ahora , conocida como Pacific Shipping Company , actúa en nombre de HDSL .
Actúa en nombre de IRISL realizando servicios de transporte a granel .
Santexlines ( también conocida como IRISL China Shipping Company Ltd , también conocida como Yi Hang Shipping Company )
Suite 1501 , Shanghai Zhongrong Plaza , 1088 , Pudong(S ) road , Shanghai 200122 , Shanghai , China .
Otra dirección : F23A-D , Times Plaza No . 1 , Taizi Road , Shekou , Shenzhen 518067 , China
Actúa en nombre de HDSL .
Antes conocida como IRISL China shipping Company , actúa en nombre de IRISL en China .
Shipping Computer Services Company ( SCSCOL ) No 37 Asseman Shahid Sayyad Shirazee sq . , Pasdaran ave . , Apdo .
Es propiedad de IRISL , está bajo su control o actúa en su nombre .
Actúa en nombre de IRISL .
Compañía basada en Teherán , dedicada a la gestión naviera y que actúa como gestor técnico de numerosos buques de SAPID .
No . 101 , Shabnam Alley , Ghaem Magham Street , Teherán , Irán
Bajo el control de IRISL , actúa por cuenta de ésta en los puertos iraníes supervisando trabajos como la carga y la descarga .
Valfajr 8th Shipping Line Co . ( también conocida como Valfajr )
Filial de IRISL , que la posee al 100 % .
Realiza transferencias entre Irán y Estados del Golfo como Kuwait , Qatar , Bahréin , Emiratos Árabes Unidos y Arabia Saudí .
Valfajr es una filial basada en Dubai de Islamic Republic of Iran Shipping Lines ( IRISL ) que presta servicios de transbordadores y de enlace , y a veces transporta carga y pasajeros a través del Golfo Pérsico .
Valfajr en Dubai contrataba tripulaciones , servicios de suministro a buques , preparaba los buques para la arribada y la partida y para la carga y descarga en puerto .
Valfajr tiene puertos de escala en el Golfo Pérsico y en India .
Desde mediados de junio de 2009 , Valfajr ha compartido el edificio con IRISL en Port Rashid , Dubai , ( Emiratos Árabes Unidos ) , y también en Teherán , Irán . »
Otra dirección : Rafiee Alley , Nader Alley , 2 After Serahi Shahid Beheshti , Vali E Asr Avenue , Teherán , Irán .
Número de registro comercial : 89584 .
Gestionaba los pagos y las cartas de crédito de DIO ( sancionada por la RCSNU 1737 ) y de Iran Electronics Industries hasta marzo de 2009 .
En 2003 gestionó cartas de crédito en nombre de la sociedad iraní Mesbah Energy Company , relacionada con actividades nucleares ( posteriormente sancionada por la RCSN 1737 ) .
No1 , 37th Avenue , Asadabadi Street , Teherán , Irán
( Irán )
Filial de IAIO dentro de MODAFL ( incluida en la lista de la Posición Común de la UE 2007/140 / PESC ) .
Fabrica , repara y revisa aviones y motores de aeronaves y contrata la adquisión de piezas para aeronaútica a menudo procedentes de los EE.UU. , normalmente a través de intermediarios extranjeros .
Calle Shahid Kalantri , 242 - cerca del Puente Karim Khan - Avenida Sepahbod Gharani , Teherán
17665/153 6 19389 Teherán
IRGC-Air Force Al-Ghadir Missile Command ) Mando de los Misiles de la Fuerza Aérea Al-Ghadir del CGRI )
IRGC Qods Force ( Fuerza Qods del CGRI )
Miembros y entidades de la Islamic Republic of Iran Shipping Lines ( IRISL ) ( Compañía Naviera de la República Islámica de Irán )
41 , 3er piso , Esq . del 6th Alley , Calle Sunaei , Avenida Karim Khan Zand , Teherán
de IVA DE217283818 ( Alemania )
33 Eigth Narenjestan , Artesh Street , Apdo . Correos 19635-1116 , Teherán , Irán
Correos : 1587553 1351 , Teherán , Irán
Shabnam Alley , Fajr Street , Shahid Motahhari Avenue , Apdo . Correos : 196365-1114 , Teherán , Irán
Ferdowsi Ave , Apartado de Correos : 11365-171 , Teherán , Irán
Sede central , 327 Takeghani ( Taleghani ) Avenue , Teherán 15817 , Irán
Apartado de Correos : 24 , Yerevan 0010 , República de Armenia
Number 6 Lothbury , Código Postal : EC2R 7HH , Reino Unido
House 2 , Street Number 13 , Wazir Akbar Khan , Kabul , Afghanistán
ASSA CORP , 650 ( or 500 ) Quinta Avenida , Nueva York , EE.UU
6 Britannia Place , Bath Street , St Helier JE2 4SU , Jersey , Islas del Canal
587 Mohammadiye Square , Mowlavi St . , Teherán 11986 , Irán
Correos : 785 , City Centre Building , Government Avenue , Manama , Bahrain ,
514 Business Avenue Building , Deira , Apdo . Correos:181878 , Dubai , Emiratos Árabes Unidos
40 , North Shiraz Street , Mollasadra Ave . Vanak Sq .
187 , Avenue Motahari , Teherán , Irán
Export Development Building , Next to the 15th Alley , Bokharest Street , Argentina Square , Teherán , Irán
Correos : 13445-885 , Teherán , Irán
Suite 5 - 11th floor - Nahid Bldg , Shahnazari Street – Mohseni Square Teherán
Correos : 83145-311 , 28 km Esfahan – Teherán Freeway , Shahin Shahr , Esfahan , Iran ;
Correos : 14155-5568 , No . 27 Ahahamat Aave . , Vallie Asr Square , Teherán 15946 , Iran ;
PO Box 19295-4731 , Pasdaran Avenue , Teherán , Irán .
Correos:14155-6363 , 107 Fatemi Ave . , Teherán , Irán
Avenida Sepahbod Gharani 107 , Teherán , Irán
Apdo.de Correos 81465-117 , Ispahán , Irán
Kala SL , NIOC House , 4 Victoria Street , Londres Sw1H1
148 , Arak , Irán
Avenida Motahari , 237 , Teherán , Irán 1587618118
Teherán , Irán
37 , Torre Aseman , Plaza Sayyade Shirazee , Avenida de los Pasdaran , Apdo . de correos 19395-1311 , Teherán , Irán
c / o Hafiz Darya Shipping Company , Plaza Ehteshamiyeh 60 , Neyestani 7 , Av. Pasdaran , Teherán , Irán
Tiene oficinas en Seúl y Busán ( Corea del Sur )
Schottweg 7 , 22087 Hamburgo , Alemania
265 , cerca de Mehrshad , Calle Sedaghat . , en frente del Parque Mellat , Avenida Vali Asr , Teherán 1A001 , Irán
Calle Mehrshad 18 , Calle Sadaghat , en frente del Parque Mellat , Avenida Vali Asr , Teherán 1A001 , Irán
Global House , 61 Petty France , Londres SW1H 9EU , Reino Unido
2 Abbey Rd . , Baring , Essex IG11 7 AX , Reino Unido
IRISL ( UK ) Ltd . , Walton Ave . , Felixstowe , Suffolk , IP11 3HG , Reino Unido
Plaza Ehteshamiyeh n.o 60 , 7a Calle Neyestan , Avenida de los Pasdaran , Teherán
Schottweg 5 , 22087 Hamburgo , Alemania
199 , Bandar Imam Jomeini , Irán
Avenida Karim Khan Zand , Iran Shahr Shomai , n.o 221 , Teherán , Irán
No221 , Calle Norte Iránshahr , Av. Karim Khan , Teherán , Irán
Ponte Francesco Morosini 59 , 16126 Génova ( GE ) , Italia
15875 , Teherán , Irán
Calle Al Meena , frente al Puerto y Aduanas de Dubai , 2o piso , Edificio Sharaf , Dubai , Emiratos Árabes Unidos .
PO Box 4155 , Teherán , Irán
167 Darya boulevard - Shahrak Ghods , 14669 - 8356 Teherán
Shahid Arabi Line n.o 25 , Calle Sanaei , Calle Karim Khan Zand Zand , Teherán .
Apartado de Correos : 11365-5964 , Teherán 15817 , Irán
Walker House , 87 Mary Street , George Town , Grand Cayman , KY1-9002 , Islas Caimán
Block 304 , City Centre Building , Building 199 , Government Avenue , Road 383 , Manama , Bahrain .
Bank Saderat Tower , 43 Somayeh Ave , Teherán , Irán
Fajr Aviation Composite Industries Mehrabad Airport , Apdo .
Building 199 , Government Avenue , Road 383 , Manama , Bahrain . Apdo .
Correos 785
Ha asegurado la adquisición de distintos artículos que pueden ser utilizados en programas sometidos a sanción por la RCSNU 1737 : piezas de helicópteros , electrónica e informática con aplicaciones en aeronaútica y navegación de misiles .
Iranian Aviation Industires Organization ( IAIO )
Zona franca de Kish , Centro Comercial , Isla de Kish , Irán
Km 4 de la Ctra . de Teherán , Apdo .
Avenida Gheytariyeh , 153 - 3er piso - Apdo .
Frente a 7th Alley , Calle Zarafshan , Calle Eivanak , Término municipal de Qods .
Número de registro comercial : GE 426505 ( Italia ) . Código fiscal italiano : 03329300101 ( Italia ) .
de IVA : 12869140157 ( Italia )
147/1 St . Lucia Street , Valetta , Vlt 1185 , Malta .
43145 , Bandar Anzali 1711-324 , Irán
Calle M. Khomeini , Ghazian , Bandar Anzali , Gilan , Irán
200 Middle Road n.o 14-01 Prime Centre , Singapur 188980 ( alt .
No 13 , 1st Floor , Abgan Alley , Aban ave . , Karimkhan Zand Blvd , Teherán 15976 , Irán
Reglamento ( CE ) no 1043/2009 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1017/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 281 de 28.10.2009 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 5 de noviembre de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Información sobre la fecha de entrada en vigor del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Seychelles
La Comunidad Europea y el Gobierno de la República de Seychelles se notificaron , el 28 de febrero de 2007 y el 24 de julio de 2008 respectivamente , el cumplimiento de los trámites necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo [ 1].En consecuencia , el Acuerdo entró en vigor el 24 de julio de 2008 , de conformidad con lo dispuesto en su artículo 16 .
DO L 290 de 20.10.2006 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 9 de marzo de 2011
por la que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinadas barras de acero inoxidable originarias de la India
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 15 de febrero de 2010 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) recibió una denuncia referente a un supuesto dumping perjudicial de las importaciones de determinadas barras de acero inoxidable originarias de la India .
La denuncia fue presentada , con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , y al artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base , por la Asociación Europea de Siderurgia ( Eurofer ) en nombre de un grupo de productores que representa una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción total de la Unión de determinadas barras de acero inoxidable .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia de dumping y de un perjuicio importante resultante del mismo , lo que se consideró suficiente para justificar el inicio de un procedimiento antidumping .
La Comisión , tras consultar al Comité consultivo , inició mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de determinadas barras de acero inoxidable originarias de la India , clasificadas actualmente en los códigos NC 72222021 , 72222029 , 72222031 , 72222039 , 72222081 y 72222089 .
El mismo día , la Comisión inició un procedimiento antisubvención relativo a las importaciones en la Unión de determinadas barras de acero inoxidable originarias de la India [ 3 ] .
La Comisión envió cuestionarios a la industria de la Unión y a las asociaciones de productores de la Unión Europea conocidas , a los exportadores / productores del país afectado , a las asociaciones de exportadores / productores , a los importadores , a las asociaciones de importadores conocidas y a las autoridades del país afectado .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo previsto en el anuncio de inicio .
RETIRADA DE LA DENUNCIA Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 23 noviembre de 2010 dirigida a la Comisión , Eurofer retiró formalmente su denuncia relativa al procedimiento antidumping .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base , el procedimiento puede darse por concluido cuando sea retirada la denuncia , a menos que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
La Comisión ha considerado que el presente procedimiento debe darse por concluido , dado que la investigación no ha aportado argumentos demostrativos de que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
Las partes interesadas fueron informadas en consecuencia y tuvieron la oportunidad de presentar sus observaciones .
No se han recibido observaciones en el sentido de que la conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
Por consiguiente , la Comisión concluye que el procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de determinadas barras de acero inoxidable originarias de la India debe darse por concluido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinadas barras de acero inoxidable originarias de la India , clasificadas actualmente en los códigos NC 72222021 , 72222029 , 72222031 , 72222039 , 72222081 y 72222089 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 87 A de 1.4.2010 , p. 1 .
DO C 87 de 1.4.2010 , p. 17 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de octubre de 2006
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 119/2006 del Comité Mixto del EEE , de 22 de septiembre de 2006 .
La Directiva 2006/29 / CE de la Comisión , de 8 de marzo de 2006 , por la que se modifica la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo referente a la exclusión o inclusión de determinadas entidades de su ámbito de aplicación , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 14 ( Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo IX del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32006 L 0029 : Directiva 2006/29 / CE de la Comisión , de 8 de marzo de 2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 50 ) . »
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/29 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de octubre de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 333 de 30.11.2006 , p. 44 .
DO L 70 de 9.3.2006 , p. 50 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento no 637/2008 del Consejo
de 23 de junio de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y se establecen programas nacionales de reestructuración para el sector del algodón
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Vista el Acta de adhesión de 1979 y , en particular , el punto 6 del Protocolo 4 sobre el algodón [ 1 ] anexo , en adelante el « Protocolo 4 » ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El capítulo 10 bis del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 4 ] , añadido mediante el artículo 1 , apartado 20 , del Reglamento ( CE ) no 864/2004 del Consejo [ 5 ] establece normas para la ayuda específica al cultivo de algodón .
Mediante la sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas de 7 de septiembre de 2006 en el asunto C-310/04 [ 6 ] , el capítulo 10 bis del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se anuló por infracción del principio de proporcionalidad , en particular con referencia a la circunstancia de que « el Consejo , del que emana el Reglamento no 864/2004 , no [ había ] demostrado ante el Tribunal de Justicia que el nuevo régimen de ayudas al algodón establecido por dicho Reglamento [ hubiera sido ] adoptado mediante un ejercicio efectivo de su facultad de apreciación , el cual suponía la toma en consideración de todos los datos y circunstancias pertinentes del caso concreto , entre los cuales se incluyen el conjunto de los costes salariales ligados al cultivo del algodón y la viabilidad de las empresas desmotadoras , datos todos ellos cuya consideración era necesaria para valorar la rentabilidad de dicho cultivo » y que no se había permitido al Tribunal « verificar si el legislador comunitario [ había podido ] legítimamente , sin rebasar los límites de la amplia facultad de apreciación de que dispone , llegar a la conclusión de que fijar el importe de la ayuda específica para el algodón en el 35 % del total de las ayudas existentes en el anterior régimen de ayudas era suficiente para garantizar el objetivo formulado en el considerando 5 del Reglamento no 864/2004 , consistente en hacer posible la rentabilidad y , por ende , la continuación del cultivo de este producto , objetivo que constituye el reflejo de los fines enunciados en el apartado 2 del Protocolo 4 » .
El Tribunal también ordenó suspender los efectos de la anulación hasta la adopción , dentro de un plazo razonable , de un nuevo reglamento .
Es preciso adoptar un nuevo régimen de ayuda específica para el algodón en cumplimiento de la sentencia del Tribunal en el asunto C-310/04 .
Conviene tomar en consideración todos los factores y circunstancias correspondientes a la situación específica del sector del algodón , incluidos todos los elementos necesarios para valorar la rentabilidad de dicho cultivo .
Con esa finalidad se inició un proceso de evaluación y consulta : se llevaron a cabo dos estudios sobre el impacto socioeconómico y ambiental en el sector algodonero comunitario del futuro régimen de ayuda al algodón y se organizaron con las partes interesadas seminarios específicos y una consulta a través de Internet .
El nuevo régimen debe cumplir los objetivos establecidos en el apartado 2 del Protocolo 4 : apoyar la producción de algodón en las regiones de la Comunidad donde es importante para la economía agraria , permitir a los productores afectados percibir unos ingresos dignos y estabilizar el mercado mediante mejoras estructurales de la oferta y la comercialización .
El régimen debe también estar en consonancia con una política de ayudas a la renta de los agricultores , lo que constituye el principio rector fundamental de la política agrícola común ( PAC ) reformada .
La disociación de las ayudas directas al productor y el establecimiento del régimen de pago único son elementos fundamentales del proceso de reforma de la PAC .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 estableció dichos elementos en relación con una serie de productos agrícolas .
Con el fin de alcanzar los objetivos sobre los que se basa la reforma de la PAC , así como los objetivos fijados en el Protocolo 4 , la ayuda al algodón debe disociarse e integrarse en el régimen de pago único .
Dado que los Estados miembros no pueden lograr suficientemente dichos objetivos y que , mediante una acción común , pueden alcanzarse mejor a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad , como se dispone en el artículo 5 del Tratado .
De acuerdo con el principio de proporcionalidad , dispuesto en dicho artículo , el presente Reglamento no va más allá de lo que es necesario para lograr dichos objetivos .
Es probable que la plena e inmediata integración del régimen de ayudas del sector del algodón en el régimen de pago único lleve aparejado un notable riesgo de perturbación de la producción en las regiones comunitarias productoras .
Por lo tanto , conviene que parte de la ayuda siga vinculada al cultivo del algodón mediante un pago específico por hectárea admisible .
Su cuantía debe calcularse de modo que puedan cumplirse los objetivos establecidos en el apartado 2 del Protocolo 4 , procurando al mismo tiempo que el régimen del algodón adopte las líneas principales del proceso de reforma y simplificación de la PAC .
Con ese fin y de acuerdo con la evaluación efectuada , resulta justificado fijar la ayuda total disponible para cada Estado miembro en un 35 % de la parte nacional de la ayuda que se concedía indirectamente a los productores .
Dicho porcentaje permite al sector del algodón avanzar hacia una viabilidad a largo plazo , fomenta el desarrollo sostenible de las regiones productoras de algodón y garantiza unos ingresos dignos a los agricultores .
Resulta oportuno integrar en el régimen de pago único el 65 % restante de la parte nacional de la ayuda que se concedía indirectamente a los productores .
Por razones de carácter ambiental , procede establecer una superficie básica por Estado miembro productor .
Por otro lado , las superficies admisibles deben quedar limitadas a aquellas autorizadas por los Estados miembros .
Para cubrir las necesidades de la industria de desmotado , la posibilidad de optar a la ayuda debe estar vinculada a una calidad mínima del algodón realmente cosechado .
Además , con el fin de que los agricultores y las desmotadoras tengan la posibilidad de mejorar la calidad del algodón que producen , resulta oportuno fomentar la creación de organizaciones interprofesionales autorizadas por los Estados miembros .
Es conveniente que la Comunidad contribuya indirectamente a las actividades de dichas organizaciones mediante el incremento de la ayuda a los agricultores afiliados a las mismas .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en consecuencia .
Además del nuevo régimen relativo al pago específico para el algodón , parece adecuado adoptar otro conjunto de normas destinadas a contribuir a la estabilización del sector del algodón en el nuevo contexto jurídico y de mercado .
En la medida en que la presencia de la industria de desmotado parece necesaria en las regiones productoras , las necesidades de dicha industria se satisfarán de forma suficiente , entre otras cosas estableciendo una calidad mínima del algodón realmente cosechado y permitiendo que las organizaciones interprofesionales mejoren la calidad del algodón .
Además , teniendo en cuenta la importante sobrecapacidad de la industria de desmotado , procede disponer medidas adicionales para apoyar su proceso de reestructuración con miras a una mejor orientación del mercado .
Asimismo , procede introducir medidas de apoyo a los mecanismos específicos de calidad y actividades de promoción afines .
Por consiguiente , es menester establecer programas nacionales para la reestructuración del sector algodonero .
Si bien las medidas pertinentes deben ser financiadas por la Comunidad , debe dejarse a discreción de los Estados miembros la selección de la combinación adecuada a las necesidades de sus colectivos interesados respectivos , teniendo en cuenta las particularidades regionales cuando sea necesario .
Los programas de reestructuración deben presentarse a la Comisión para que esta verifique la adaptación de las medidas a los requisitos fijados en el Reglamento y sus normas de desarrollo .
Los Estados miembros deben responsabilizarse de la ejecución de estos programas de reestructuración .
Las medidas deben ser complementarias de las que ya establece el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 7 ] .
Las medidas de esos programas podrán incluir el desmantelamiento total y permanente de parte de las instalaciones de desmotado , a fin de conseguir una mayor viabilidad de la industria de desmotado .
Puede disponerse asimismo el apoyo a las inversiones en la industria de desmotado , orientadas a la mejora del rendimiento económico de las empresas en sí .
Por otra parte , puede disponerse la ayuda para los contratistas de maquinaria que se vean afectados por la reestructuración del sector del algodón .
Para mejorar la calidad del algodón europeo , los agricultores que participen en regímenes específicos de calidad deben recibir , en el marco de dichos programas , un apoyo específico que cubra parte de los costes correspondientes .
Debe prestarse apoyo también a medidas de información y promoción para el algodón cubierto por tales regímenes de calidad .
El reparto entre los Estados miembros de los fondos para los programas nacionales de reestructuración debe basarse en las necesidades específicas de reestructuración y adaptación de las principales zonas de producción algodonera .
Habida cuenta del carácter temporal del objetivo de reestructuración y adaptación del sector algodonero , podrá ponerse fin a los programas a petición de los Estados miembros , tras lo cual el presupuesto anual para programas de reestructuración podrá añadirse al límite máximo nacional del Estado miembro de que se trate para los pagos disociados establecido con arreglo al anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Teniendo en cuenta la inexistencia de industria de desmotado en Portugal y la aplicación del sistema de pago único por superficie en Bulgaria , no es menester asignar un presupuesto a los programas nacionales de reestructuración en estos dos Estados miembros .
Con el fin de aplicar el nuevo régimen de ayudas para el algodón y el plan para reestructurar el sector del algodón desde el inicio de la temporada de producción , el presente Reglamento debe aplicarse desde el año civil 2009 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
AYUDA ESPECÍFICA AL CULTIVO DE ALGODÓN
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 queda modificado como sigue :
En el título IV , el capítulo 10 bis se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 10 bis
Artículo 110 bis
Ámbito de aplicación
A los agricultores que produzcan algodón del código NC 520100 se les concederá una ayuda con arreglo a las condiciones establecidas en el presente capítulo .
Artículo 110 ter
Condiciones de admisibilidad
La ayuda se concederá por hectárea admisible de algodón .
Para poder optar a la ayuda , la superficie deberá estar situada en tierra agraria autorizada para la producción de algodón por el Estado miembro , sembrada con variedades autorizadas y efectivamente cosechada en condiciones normales de cultivo .
La ayuda contemplada en el artículo 110 ter se abonará por algodón de calidad sana , cabal y comercial .
Los Estados miembros autorizarán la tierra y las variedades indicadas en el apartado 1 del presente artículo de acuerdo con las disposiciones de aplicación y las condiciones establecidas de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 144 , apartado 2 .
Artículo 110 quater
Superficies básicas , rendimientos fijos e importes de referencia
Se establecen las siguientes superficies básicas nacionales :
Grecia : 250000 ha ,
España : 48000 ha ,
El rendimiento fijo durante el período de referencia será el siguiente :
Bulgaria : 1,2 toneladas por ha ,
Grecia : 3,2 toneladas por ha ,
España : 3,5 toneladas por ha ,
Portugal : 2,2 toneladas por ha .
El importe de la ayuda por hectárea subvencionable se establecerá multiplicando los rendimientos establecidos en el apartado 2 por los siguientes importes de referencia :
Bulgaria : 671,33 EUR ,
Grecia : 251,75 EUR ,
España : 400 EUR ,
Portugal : 252,73 EUR .
Cuando la superficie admisible de algodón en un determinado Estado miembro rebase la superficie básica establecida en el apartado 1 , la ayuda contemplada en el apartado 3 para dicho Estado miembro se reducirá proporcionalmente a la superficie básica que haya sido rebasada .
Las normas de desarrollo para la aplicación del presente artículo se adoptarán de acuerdo con el procedimiento considerado en el artículo 144 , apartado 2 .
Artículo 110 quinquies
Organizaciones interprofesionales autorizadas
A los fines del presente capítulo , se entenderá por « organización interprofesional autorizada » la entidad jurídica compuesta por productores de algodón y , como mínimo , una desmotadora , que desempeñen actividades como las siguientes :
ayudar a coordinar mejor las distintas vías de comercialización del algodón , en especial mediante la investigación y los estudios de mercado ,
elaborar contratos tipo compatibles con la normativa comunitaria ,
orientar la producción hacia productos que se adapten mejor a las necesidades del mercado y a la demanda de los consumidores , especialmente en los aspectos de calidad y protección del consumidor ,
actualizar los métodos y medios para mejorar la calidad del producto ,
desarrollar estrategias de comercialización para fomentar el uso del algodón a través de programas de certificación de la calidad .
El Estado miembro en cuyo territorio estén establecidas las desmotadoras autorizará a las organizaciones interprofesionales que respeten los criterios que se adopten de conformidad con el artículo 144 , apartado 2 .
Artículo 110 sexies
Pago de la ayuda
Los agricultores percibirán la ayuda por hectárea admisible de conformidad con lo dispuesto en el artículo 110 quater .
Los agricultores que pertenezcan a una organización interprofesional autorizada percibirán una ayuda por hectárea admisible dentro de la superficie básica establecida en el artículo 110 quater , apartado 1 , incrementada con un importe de 2 EUR . » .
En el artículo 156 , apartado 2 , la letra g ) se sustituye por el siguiente texto :
el título IV , capítulo 10 bis , será de aplicación a partir del 1 de enero de 2009 en relación con el algodón sembrado a partir de esa fecha . » .
CAPÍTULO 2
PROGRAMAS NACIONALES DE REESTRUCTURACIÓN DEL SECTOR DEL ALGODÓN
Artículo 2
El presente capítulo establece las normas que regularán la atribución de fondos comunitarios a los Estados miembros y la utilización de dichos fondos por los Estados miembros mediante programas nacionales de reestructuración ( en lo sucesivo , « programas de reestructuración » ) , con objeto de financiar medidas específicas de reestructuración en beneficio del sector del algodón .
No se concederá ayuda :
a proyectos de investigación ni a medidas de apoyo a proyectos de investigación ;
a medidas subvencionables por la Comunidad al amparo del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Artículo 3
Requisitos generales
Los programas de reestructuración deberán ser compatibles con la legislación comunitaria y ser acordes con las actividades , políticas y prioridades de la Comunidad .
Los Estados miembros serán responsables de los programas de reestructuración y velarán por su coherencia en el plano internacional y por que se elaboren y apliquen de forma objetiva , teniendo presente la situación económica de los productores y transformadores interesados y la necesidad de evitar un trato desigual injustificado entre productores , entre transformadores o entre ambos .
Los Estados miembros serán responsables de disponer y realizar los controles y aplicar las sanciones que sean necesarios en caso de incumplimiento de los programas de reestructuración .
Artículo 4
Presentación y aplicación de los programas de reestructuración
Cada Estado miembro productor presentará a la Comisión , una vez cada cuatro años y , por primera vez , a partir del 1 de enero de 2009 , un proyecto de programa de reestructuración cuatrienal que contenga medidas conformes al presente capítulo .
Antes de presentarlo a la Comisión , se someterá el programa de reestructuración a consulta de las autoridades y organizaciones competentes del sector algodonero .
Cada Estado miembro presentará un único proyecto de programa , que podrá tener en cuenta particularidades regionales .
Los programas de reestructuración serán aplicables al cabo de tres meses desde su presentación a la Comisión .
No obstante , en caso de que el programa presentado no se ajuste a los requisitos del presente capítulo y de sus normas de desarrollo , la Comisión informará de ello al Estado miembro correspondiente .
En tal caso , dicho Estado miembro presentará a la Comisión un programa revisado .
El programa revisado será aplicable al cabo de dos meses desde su presentación , salvo que persista la incompatibilidad , en cuyo caso se aplicará lo dispuesto en el presente apartado .
El apartado 2 se aplicará , mutatis mutandis , a las modificaciones de los programas de reestructuración que presenten los Estados miembros .
Artículo 5
Dotación presupuestaria
El presupuesto anual destinado al programa de reestructuración por Estado miembro a partir del ejercicio financiero 2010 será el siguiente :
Grecia : 4,0 millones EUR ,
España : 6,134 millones EUR .
Cada Estado miembro podrá decidir poner fin a su aplicación del programa de reestructuración y transferir de modo permanente el presupuesto anual de este mencionado en el apartado 1 del presente artículo a su límite máximo nacional fijado conforme al anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Esta decisión deberá comunicarse a la Comisión a más tardar el 1 de agosto del año de que se trate , y se aplicará a los pagos directos concedidos para el año civil siguiente .
La comunicación dará cuenta asimismo de la ejecución del programa de reestructuración y del logro de sus objetivos .
La transferencia aludida en el apartado 2 y la correspondiente modificación del apartado 1 del presente artículo se decidirán con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 144 , apartado 2 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , previa evaluación por parte de la Comisión de la ejecución del programa de reestructuración a tenor de sus objetivos .
Artículo 6
Normas generales relativas a la financiación de los programas de reestructuración
La ayuda comunitaria se aplicará exclusivamente a los gastos subvencionables realizados después de la presentación del programa de reestructuración correspondiente aludido en el artículo 4 , apartado 1 .
Los Estados miembros no contribuirán a los costes de las medidas financiadas por la Comunidad en el contexto de los programas de reestructuración .
Artículo 7
Medidas subvencionables y beneficiarios
Los programas de reestructuración contendrán exclusivamente una o más de las siguientes medidas :
desmantelamiento total y permanente de las instalaciones de desmotado ;
inversiones en el sector del desmotado ;
participación de los agricultores en regímenes de calidad de la producción algodonera ;
actividades de información y de promoción ;
ayuda a los contratistas de maquinaria , sin que rebase las pérdidas sufridas .
Los beneficiarios de los programas de reestructuración serán :
los beneficiarios de ayudas con arreglo al capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , sobre la ayuda a la producción de algodón [ 8 ] , durante la campaña de comercialización 2005/2006 , para las ayudas en el marco de las medidas aludidas en el apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) del presente artículo ;
los beneficiarios de ayudas con arreglo al capítulo 10 bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , para las ayudas en el marco de las medidas aludidas en el apartado 1 , letras c ) y d ) del presente artículo ;
las organizaciones interprofesionales autorizadas definidas en el capítulo 10 bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , para la ayuda en el marco de la medida aludida en el apartado 1 , letra d ) del presente artículo ;
los contratistas de maquinaria , para la ayuda aludida en el apartado 1 , letra e ) del presente artículo , que :
sean particulares o empresas que hayan trabajado en régimen de contrato con cultivadores o desmotadores durante la campaña de comercialización 2005/2006 empleando su maquinaria agrícola para cosechar algodón ,
hayan cosechado algodón y lo hayan entregado a instalaciones de desmotado afectadas por el desmantelamiento a que se refiere el apartado 1 , letra a ) del presente artículo ,
hayan sufrido pérdidas demostrables como consecuencia de la escasez de algodón para cosechar .
Artículo 8
Recursos financieros
Las medidas establecidas en el presente capítulo constituirán intervenciones destinadas a la regularización de los mercados agrarios a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 9].Artículo 9
Normas de desarrollo
Las normas de desarrollo necesarias para la aplicación del presente capítulo se adoptarán con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 10].Artículo 10
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 291 de 19.11.1979 , p. 174 .
Protocolo modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 ( DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 ) .
Dictamen de 14 de febrero de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 8 de mayo de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 490/2008 ( DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 ) .
DO L 161 de 30.4.2004 , p. 48 , versión corregida en el DO L 206 de 9.6.2004 , p. 20 .
Rec . 2006 , p. I-7285 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 146/2008 ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 1 ) .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
Procede establecer un rendimiento por hectárea fijo por Estado miembro productor , que determinará — juntamente con el requisito de la superficie básica , la fijación de un límite global de los fondos y el carácter fundamentalmente disociado del régimen — el carácter limitativo de la producción del régimen , al tiempo que cumple a los objetivos del Protocolo 4 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 116/2014 de la Comisión
de 6 de febrero de 2014
por el que se establece la no aprobación de la sustancia activa yoduro de potasio de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el 6 de septiembre de 2004 los Países Bajos recibieron una solicitud de Koppert Beheer B.V. para la inclusión de la sustancia activa yoduro de potasio en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2005/751 / CE se reconoció la conformidad documental del expediente , en la medida en que podía considerarse que , en principio , cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa en la salud humana y animal y en el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 27 de julio de 2007 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 188/2011 de la Comisión [ 4 ] , se pidió información adicional al solicitante .
El 30 de mayo de 2011 , el solicitante comunicó que no había información adicional disponible .
Los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) revisaron el proyecto de informe de evaluación .
El 22 de octubre de 2012 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la evaluación del riesgo de la sustancia activa yoduro de potasio en plaguicidas [ 5 ] .
La Autoridad detectó que faltaban varios datos , por lo que habría sido necesario que el solicitante aportara más información .
Mediante carta de 27 de septiembre de 2013 , Koppert B.V. retiró su solicitud de aprobación del yoduro de potasio .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , se dio a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales a productos fitosanitarios que contuvieran yoduro de potasio por un período inicial de tres años .
Con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debido a la retirada de la solicitud , no debe , por tanto , aprobarse el yoduro de potasio .
Por consiguiente , procede retirar las autorizaciones provisionales vigentes y no deben concederse nuevas autorizaciones .
Debe concederse un tiempo a los Estados miembros para que retiren las autorizaciones relativas a los productos fitosanitarios que contienen yoduro de potasio .
En el caso de los productos fitosanitarios que contienen yoduro de potasio , si los Estados miembros conceden un período de gracia de conformidad con el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , dicho período debe expirar , a más tardar , dieciocho meses después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento no excluye la presentación de una nueva solicitud relativa al yoduro de potasio con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No aprobación de sustancia activa
No se aprueba la sustancia activa yoduro de potasio .
Artículo 2
Medidas transitorias
Los Estados miembros deberán retirar las autorizaciones vigentes relativas a los productos fitosanitarios que contienen yoduro de potasio como sustancia activa el 27 de agosto de 2014 a más tardar .
Artículo 3
Período de gracia
Todo período de gracia concedido por los Estados miembros de conformidad con el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 será lo más breve posible y expirará 27 de agosto de 2015 a más tardar .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) .
Decisión 2005/751 / CE de la Comisión , de 21 de octubre de 2005 , por la que se reconoce en principio la conformidad documental de los expedientes presentados para su examen detallado con vistas a la posible inclusión del ácido ascórbico , el yoduro de potasio y el tiocianato de potasio en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 282 de 26.10.2005 , p. 18 ) .
Reglamento ( UE ) no 188/2011 de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere al procedimiento para la evaluación de las sustancias activas que no estaban comercializadas dos años después de la fecha de notificación de dicha Directiva ( DO L 53 de 26.2.2011 , p. 51 ) .
EFSA Journal 2013 ; 11(6):2923 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
Decisión 2010/457 / UE de la Comisión , de 17 de agosto de 2010 , por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas para las nuevas sustancias activas Candida oleophila , cepa O , yoduro de potasio y tiocianato de potasio ( DO L 218 de 19.8.2010 , p. 24 ) .
Decisión de Ejecución 2012/363 / UE de la Comisión , de 4 de julio de 2012 , por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas para las nuevas sustancias activas bixafen , Candida oleophila , cepa O , fluopyram , halosulfurón , yoduro de potasio , tiocianato de potasio y spirotetramat ( DO L 176 de 6.7.2012 , p. 70 ) .
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
En el caso del yoduro de potasio , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2005/751 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Mediante la Decisión 2010/457 / UE de la Comisión [ 6 ] , se permitió a los Estados miembros que ampliaran las autorizaciones provisionales para el yoduro de potasio por un período que finalizaría , a más tardar , el 31 de agosto de 2012 .
Mediante la Decisión de Ejecución 2012/363 / UE de la Comisión [ 7 ] , se permitió a los Estados miembros que ampliaran las autorizaciones provisionales para el yoduro de potasio por un período que finalizaría , a más tardar , el 31 de julio de 2014 .
Reglamento ( CE ) no 660/2005 de la Comisión
de 28 de abril de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 26 de abril de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 26 de abril de 2005 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 31,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Decisión 2011/173 / PESC del Consejo
de 21 de marzo de 2011
relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Bosnia y Herzegovina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de diciembre de 2010 , el Consejo ratificó su determinación de apoyar el Acuerdo Marco General de Paz en Bosnia y Herzegovina de Dayton / Paris , así como su disposición a considerar propuestas para reforzar la capacidad de la Unión para comprometerse eficazmente con Bosnia y Herzegovina al respecto .
En este contexto , procede imponer medidas restrictivas contra determinadas personas físicas y jurídicas cuyas actividades menoscaben la soberanía , integridad territorial , orden constitucional y personalidad internacional de Bosnia y Herzegovina , amenacen gravemente las condiciones de seguridad en Bosnia y Herzegovina , o vayan en detrimento del Acuerdo Marco General de Paz en Bosnia y Herzegovina de Dayton / París y sus anexos .
Es necesaria una actuación suplementaria de la Unión para aplicar determinadas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios o el tránsito por los mismos de las personas cuyas actividades :
menoscaben la soberanía , integridad territorial , orden constitucional y personalidad internacional de Bosnia y Herzegovina ;
amenacen gravemente las condiciones de seguridad en Bosnia y Herzegovina , o
vayan en detrimento del Acuerdo Marco General de Paz en Bosnia y Herzegovina de Dayton / París y sus anexos , incluidas las medidas establecidas en aplicación de dicho Acuerdo ;
y a las personas asociadas con aquellas , enumeradas en el anexo .
Lo dispuesto en el apartado 1 no obligará a los Estados miembros a denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio de los casos en que un Estado miembro esté sujeto a una obligación de Derecho internacional , a saber :
como país anfitrión de una organización intergubernamental internacional ;
como país anfitrión de una conferencia internacional convocada o auspiciada por las Naciones Unidas ;
en virtud de un acuerdo multilateral que atribuya privilegios e inmunidades , o
en virtud del Concordato de 1929 ( Pacto de Letrán ) celebrado entre la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) e Italia .
Se considerará que lo dispuesto en el apartado 3 es aplicable también a los casos en que un Estado miembro sea país anfitrión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
Se informará debidamente al Consejo en todos los casos en que un Estado miembro conceda una exención de conformidad con los apartados 3 y 4 .
Los Estados miembros podrán conceder exenciones respecto de las medidas impuestas en virtud del apartado 1 cuando el viaje esté justificado por motivos humanitarios urgentes , o por motivos de asistencia a reuniones intergubernamentales , incluidas las promovidas por la Unión , o a reuniones de las que sea anfitrión un Estado miembro que ostente la Presidencia de la OSCE , y en las que tenga lugar un diálogo político que promueva directamente la democracia , los derechos humanos y el Estado de derecho en Bosnia y Herzegovina .
Los Estados miembros que deseen conceder las exenciones previstas en el apartado 6 lo notificarán por escrito al Consejo .
La exención se considerará concedida salvo que alguno de los miembros del Consejo formule por escrito una objeción en el plazo de dos días hábiles tras ser notificado de la exención propuesta .
Si uno o más miembros del Consejo formulan una objeción , el Consejo podrá decidir conceder la exención propuesta por mayoría cualificada .
En caso de que , de conformidad con los apartados 3 , 4 , 6 y 7 , un Estado miembro autorice la entrada en su territorio o el tránsito por el mismo de alguna de las personas enumeradas en el anexo , dicha autorización estará circunscrita a la finalidad para la cual haya sido otorgada y a las personas que figuren en la misma .
Artículo 2
Se inmovilizarán todos los fondos y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia correspondan a personas cuyas actividades :
y a las personas físicas o jurídicas asociadas con aquellas , enumeradas en el anexo .
En ningún caso se pondrán fondos o recursos económicos a disposición directa o indirecta de las personas físicas o jurídicas enumeradas en el anexo ni se utilizarán en su beneficio .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos , en las condiciones que consideren oportunas , tras haber determinado que dichos fondos o recursos económicos son :
necesarios para atender las necesidades básicas de las personas físicas enumeradas en el anexo y de los miembros dependientes de sus familias , incluido el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
destinados exclusivamente a pagar honorarios profesionales razonables y a reembolsar gastos relacionados con la prestación de servicios jurídicos ;
destinados exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de los fondos o recursos económicos inmovilizados , o
necesarios para gastos extraordinarios , siempre que la autoridad competente haya notificado a las autoridades competentes de los otros Estados miembros y a la Comisión los motivos por los que considera que debería concederse una autorización específica , al menos dos semanas antes de la autorización .
Cada Estado miembro informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida en virtud del presente apartado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados , cuando concurran las siguientes condiciones :
que los fondos o recursos económicos estén sujetos a embargo judicial , administrativo o arbitral adoptado antes de la fecha en que se haya incluido en el anexo a la persona física o jurídica contemplada en el apartado 1 , o a una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de esa fecha ;
que los fondos o recursos económicos vayan a utilizarse exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales resoluciones , en los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de los acreedores ;
que el embargo o la resolución no beneficie a una persona física o jurídica que figure en el anexo , y
que el reconocimiento del embargo o de la resolución no sea contrario al orden público en el Estado miembro de que se trate .
Cada Estado miembro informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida en virtud del presente apartado .
El apartado 1 no impedirá a una persona designada efectuar pagos en virtud de contratos suscritos con anterioridad a su inclusión en la lista , siempre y cuando el Estado miembro interesado haya determinado que el pago no es percibido directa ni indirectamente por una persona contemplada en el apartado 1 .
El apartado 2 no se aplicará al abono en las cuentas inmovilizadas de :
los intereses u otros réditos correspondientes a esas cuentas , o
los pagos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que dichas cuentas quedaron sujetas a lo dispuesto en la presente Decisión ;
siempre que tales intereses , réditos y pagos queden sujetos a lo dispuesto en el apartado 1 .
Artículo 3
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , establecerá la lista que figura en el anexo y la modificará .
El Consejo comunicará su decisión a la persona afectada , incluidos los motivos de su inclusión en la lista , ya sea directamente , si se conoce su domicilio , o mediante la publicación de un anuncio , para que la persona tenga la oportunidad de presentar sus alegaciones .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sustantivas , el Consejo reconsiderará su decisión e informará en consecuencia a la persona afectada .
Artículo 4
El anexo expondrá los motivos de inclusión en la lista de las personas de que se trate .
El anexo incluirá también , cuando se disponga de ella , la información necesaria a efectos de reconocer a las personas afectadas .
Respecto de las personas físicas , esa información podrá incluir el nombre y los apodos , la fecha y lugar de nacimiento , la nacionalidad , el número de pasaporte o de documento de identidad , el sexo , la dirección postal , si se conoce , y el cargo o profesión .
Respecto de las personas jurídicas , la información podrá incluir el nombre , la fecha y el lugar de registro , el número de registro y el centro de actividad .
Artículo 5
Para dar el máximo efecto a las medidas restrictivas establecidas en la presente Decisión , la Unión animará a los terceros Estados a que adopten medidas similares .
Artículo 6
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
La presente Decisión será aplicable hasta el 22 de marzo de 2012 .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2011 .
ANEXO
Lista de las personas físicas y jurídicas a las que se hace referencia en los artículos 1 y 2
La presente Decisión estará sujeta a revisión continua y se prorrogará o modificará , según proceda , en caso de que el Consejo considere que no se han cumplido sus objetivos .
Reglamento ( CE ) no 1476/2004 de la Comisión
de 18 de agosto de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 97/2004 , que rectifica los Reglamentos ( CE ) no 2281/2003 y ( CE ) no 2299/2003 , por los que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISION DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , sobre la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Por error , el Reglamento ( CE ) no 97/2004 [ 3 ] se aplica a petición de los interesados .
Conviene corregir este error .
En vista de que urge corregir el error , conviene disponer que la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento sea el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 97/2004 se modificará como sigue : en los párrafos segundo y tercero del artículo 3 , se suprimirá la expresión « a petición del interesado » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 22 de enero de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
Protocolo cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo ( DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 ) .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 15 de 22.1.2004 , p. 12 .
Reglamento ( UE ) no 1168/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 del Consejo , por el que se crea una Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 74 y su artículo 77 , apartado 2 , letras b ) y d ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El desarrollo de una política europea de migración previsora y global , basada en los derechos humanos , la solidaridad y la responsabilidad , especialmente para aquellos Estados miembros que se enfrentan a presiones específicas y desproporcionadas sigue siendo un objetivo político clave para la Unión .
La política de la Unión relativa a las fronteras exteriores tiene por objeto establecer una gestión fronteriza integrada que garantice un nivel elevado y uniforme de control y vigilancia , corolario indispensable de la libre circulación de personas en la Unión y componente esencial del espacio de libertad , seguridad y justicia .
Con este propósito se contempla establecer disposiciones comunes sobre normas y procedimientos en materia de control y vigilancia de las fronteras exteriores .
Para aplicar eficazmente las disposiciones comunes sobre normas y procedimientos en materia de control y vigilancia de las fronteras exteriores , se requiere aumentar la coordinación de la cooperación operativa entre los Estados miembros .
Una gestión eficaz de las fronteras exteriores mediante las inspecciones y la vigilancia contribuye a combatir la inmigración ilegal y la trata de personas y a prevenir las amenazas para la seguridad interior , el orden público , la salud pública y las relaciones internacionales de los Estados miembros .
El control fronterizo en las fronteras exteriores no redunda solo en beneficio del Estado miembro en cuyas fronteras exteriores se realiza , sino también del conjunto de los Estados miembros que han suprimido los controles en sus fronteras interiores .
Un mayor refuerzo de las funciones de la Agencia responde al objetivo de la Unión de desarrollar una política en la perspectiva de la introducción gradual del concepto de la gestión integrada de las fronteras .
La Agencia , dentro de los límites de su mandato , debe apoyar a los Estados miembros en la aplicación de dicho concepto , tal y como se define en las Conclusiones del Consejo sobre la gestión integrada de las fronteras de los días 4 y 5 de diciembre de 2006 .
El programa plurianual para un espacio de libertad , seguridad y justicia al servicio del ciudadano ( Programa de Estocolmo ) adoptado por el Consejo Europeo de los días 10 y 11 de diciembre de 2009 insta a que se aclare y refuerce el papel de la Agencia en relación con la gestión de las fronteras exteriores .
Debe , por lo tanto , revisarse el mandato de la Agencia a fin de reforzar , en concreto , sus capacidades operativas , sin dejar de garantizar que todas las medidas adoptadas son proporcionadas a los objetivos perseguidos , son eficaces y respetan íntegramente los derechos fundamentales y los derechos de los refugiados y solicitantes de asilo , incluida , en particular , la prohibición de devolución .
Las actuales posibilidades de prestación de una asistencia eficaz a los Estados miembros en los aspectos operativos de la gestión de las fronteras exteriores deben reforzarse en términos de los recursos técnicos disponibles .
La Agencia debe poder planificar con suficiente exactitud la coordinación de operaciones conjuntas o proyectos piloto .
La aportación de unos niveles mínimos de equipamiento técnico por la Agencia o por los Estados miembros , o por ambos , de forma obligatoria en el caso de estos últimos basada en negociaciones y acuerdos bilaterales anuales contribuirán en gran medida a una mejor planificación y ejecución de las operaciones previstas coordinadas por la Agencia .
Convendría que la Agencia gestionase listas de equipo técnico propiedad de los Estados miembros o de la Agencia y del equipo que sea de propiedad conjunta de los Estados miembros y de la Agencia , creando y manteniendo un registro centralizado del contingente de equipo técnico .
Este contingente debe contener el número mínimo de tipos de equipos técnicos necesarios para que la Agencia pueda llevar a cabo sus actividades .
Para garantizar la eficacia de las operaciones , la Agencia debe crear equipos de agentes de la guardia de fronteras .
Los Estados miembros deben contribuir a estos equipos aportando un número apropiado de agentes de la guardia de fronteras cualificados , disponible para el despliegue , salvo en caso de que se enfrenten a una situación excepcional que afecte de manera sustancial a la ejecución de funciones nacionales .
La Agencia debe poder contribuir a esos equipos con los agentes de la guardia de fronteras enviados en comisión de servicios por los Estados miembros a la Agencia en calidad de expertos nacionales , que deben estar sujetos , en el ejercicio de sus funciones y competencias , al mismo marco jurídico que los agentes invitados con los que los Estados miembros hayan contribuido directamente a dichos equipos .
La Agencia debe adaptar sus normas internas sobre expertos nacionales en comisión de servicios para permitir las instrucciones directas del Estado miembro de acogida a los agentes de la guardia de fronteras durante las operaciones conjuntas y los proyectos piloto .
Un plan operativo bien definido que incluya una evaluación y la obligación de notificar incidentes , acordado antes del inicio de las operaciones conjuntas o los proyectos piloto , entre la Agencia y el Estado miembro de acogida , en consulta con los Estados miembros participantes contribuirá en gran medida a los objetivos del presente Reglamento con un modus operandi más armonizado respecto de la coordinación de operaciones conjuntas y proyectos piloto .
El sistema de notificación de incidentes debe utilizarse por la Agencia para remitir a las autoridades públicas nacionales correspondientes y a su consejo de administración ( « el consejo de administración » ) cualquier información referente a alegaciones verosímiles de infracciones , en particular del Reglamento ( CE ) no 2007/2004 o del Código de fronteras de Schengen establecido en virtud del Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , incluidas infracciones de los derechos fundamentales , durante las operaciones conjuntas , los proyectos piloto o las intervenciones rápidas .
El análisis de riesgos ha demostrado ser un elemento clave para la realización de operaciones en las fronteras exteriores .
Su calidad debe mejorarse añadiendo un método para evaluar la capacidad de los Estados miembros de hacer frente a los futuros retos , incluidas las amenazas y presiones presentes y futuras en las fronteras exteriores .
No obstante , dichas evaluaciones deben realizarse sin perjuicio del mecanismo de evaluación de Schengen .
La Agencia debe ofrecer formaciones , en las que se incluyan los derechos fundamentales , el acceso a la protección internacional y el acceso a los procedimientos de asilo , a escala europea , destinadas a los formadores de los agentes nacionales de la guardia de fronteras de los Estados miembros , así como formaciones complementarias y seminarios sobre control y vigilancia de las fronteras exteriores y sobre expulsión de los nacionales de terceros países que se encuentren ilegalmente en los Estados miembros , destinadas a los agentes de los servicios nacionales competentes .
La Agencia puede organizar actividades de formación , incluido un programa de intercambio , que se realizarían en cooperación con los Estados miembros sobre el territorio de estos .
Los Estados miembros deben integrar los resultados del trabajo de la Agencia en esa dirección en los programas de formación nacionales de sus agentes de la guardia de fronteras .
La Agencia debe supervisar y contribuir a la evolución de la investigación científica pertinente para su ámbito de actividad y comunicar esta información a la Comisión y a los Estados miembros .
En la mayoría de los Estados miembros , los aspectos operativos del retorno de los nacionales de países terceros presentes en ellos ilegalmente son competencia de las autoridades encargadas del control de las fronteras exteriores .
Dado que la ejecución de estas tareas en el plano de la Unión supone ventajas manifiestas , la Agencia , ateniéndose plenamente a la política de la Unión en materia de retorno , debe garantizar en consecuencia la coordinación o la organización de las operaciones de retorno conjuntas de los Estados miembros y determinar las prácticas idóneas en cuanto a obtención de documentos de viaje , así como definir un Código de Conducta que debe cumplirse durante la expulsión de nacionales de terceros países que se encuentren ilegalmente en el territorio de los Estados miembros .
No deben poder utilizarse medios financieros de la Unión para actividades u operaciones que no se lleven a cabo de conformidad con la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea ( « la Carta de los Derechos Fundamentales » ) .
Para cumplir con su misión y en la medida necesaria para realizar las tareas que se le encomienden , la Agencia puede colaborar con Europol , la Oficina Europa de Apoyo al Asilo , la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y con otras agencias y órganos de la Unión , con las autoridades competentes de terceros países y con las organizaciones internacionales que tengan competencias en los ámbitos regulados por el Reglamento ( CE ) no 20007/2004 , en el marco de los acuerdos de trabajo que se celebren de conformidad con las disposiciones pertinentes del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) .
La Agencia debe facilitar la cooperación operativa entre los Estados miembros y terceros países en el marco de la política de relaciones exteriores de la Unión .
La cooperación con terceros países en los ámbitos regulados por el Reglamento ( CE ) no 20007/2004 es cada vez más importante .
Para establecer un modelo sólido de cooperación con los terceros países correspondientes , la Agencia debe tener la posibilidad de poner en marcha y de financiar proyectos de asistencia técnica y de desplegar a funcionarios de enlace en terceros países , en cooperación con las autoridades competentes de dichos países .
La Agencia debe tener la posibilidad de invitar a observadores de terceros países a participar en sus actividades , después de haber impartido la formación necesaria .
Establecer una cooperación con los terceros países resulta asimismo oportuno para promover las normas de la Unión en materia de gestión de fronteras , entre las que se incluyen el respeto de los derechos fundamentales y la dignidad humana .
Con el fin de garantizar unas condiciones de empleo abiertas y transparentes , así como la igualdad de trato al personal , el Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y el Régimen aplicable a otros agentes de la Unión Europea , establecidos en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 6 ] , deben aplicarse al personal y al director ejecutivo de la Agencia , incluidas las normas sobre secreto profesional u otras obligaciones de confidencialidad equivalentes .
Además , el consejo de administración debe adoptar disposiciones específicas para que se pueda enviar en comisión de servicios a la Agencia a expertos nacionales de los Estados miembros .
Dichas disposiciones deben especificar , entre otros aspectos , que los agentes de la guardia de fronteras en comisión de servicios que se desplieguen durante las operaciones conjuntas , proyectos piloto o intervenciones rápidas deben considerarse como agentes invitados , con las funciones y competencias correspondientes .
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] , se aplica al tratamiento de datos personales por la Agencia .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos debe , por lo tanto , supervisar el tratamiento de datos personales que efectúe la Agencia y tener competencia para obtener de la Agencia el acceso a toda la información necesaria para efectuar sus investigaciones .
En la medida en que los Estados miembros estén tratando datos personales , será plenamente de aplicación la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos [ 8 ] .
Al garantizar la gestión operativa de los sistemas informáticos , la Agencia debe atenerse a las normas europeas e internacionales , también las referentes a la protección de datos , que contengan los requisitos profesionales más exigentes .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 en consecuencia .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en particular por el TFUE y la Carta de los Derechos Fundamentales , concretamente el derecho a la dignidad humana , la prohibición de la tortura y de las penas o los tratos inhumanos o degradantes , el derecho a la libertad y a la seguridad , el derecho a la protección de los datos personales , el derecho de asilo , el principio de no devolución , el principio de no discriminación , los derechos del menor y el derecho a la tutela judicial efectiva .
El presente Reglamento debe ser aplicado por los Estados miembros de conformidad con dichos derechos y principios .
Todo uso de la fuerza debe ser conforme con el Derecho nacional del Estado miembro de acogida , incluidos los principios de necesidad y proporcionalidad .
La aplicación del presente Reglamento no debe afectar a los derechos y obligaciones de los Estados miembros en virtud de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , el Convenio Internacional para la Seguridad de la Vida Humana en el Mar , el Convenio Internacional sobre Búsqueda y Salvamento Marítimos y la Convención de Ginebra relativa al Estatuto de los Refugiados .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , contribuir a establecer una gestión integrada de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea ( « TUE » ) .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
Por lo que respecta a Islandia y Noruega , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 9 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto A , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo [ 10 ] .
En consecuencia , las delegaciones de la República de Islandia y del Reino de Noruega deben participar como miembros del consejo de administración , aunque con derechos de voto limitados .
Por lo que respecta a Suiza , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 11 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letras A , B y G , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 12 ] .
En consecuencia , la delegación de la Confederación Suiza debe participar como miembro del consejo de administración , aunque con derechos de voto limitados .
Por lo que respecta a Liechtenstein , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 13 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letras A , B y G , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2011/350 / UE del Consejo [ 14 ] .
En consecuencia , la delegación del Principado de Liechtenstein debe participar como miembro del consejo de administración , aunque con derechos de voto limitados .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca anejo al TUE y al TFUE , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y no queda vinculada por el mismo ni sujeta a su aplicación .
Dado que el presente Reglamento desarrolla el acervo de Schengen , Dinamarca , de conformidad con el artículo 4 de dicho Protocolo , decidirá , dentro de un período de seis meses a partir de que el Consejo haya tomado una medida sobre el presente Reglamento , si lo incorpora a su legislación nacional .
El presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 15 ] ; por lo tanto , el Reino Unido no participa en su adopción y no queda vinculado por el mismo ni sujeto a su aplicación .
El presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 16 ] ; por lo tanto , Irlanda no participa en su adopción y no queda vinculada por el mismo ni sujeta a su aplicación .
La Agencia debe facilitar la organización de operaciones en las que los Estados miembros puedan aprovechar la experiencia y los medios que Irlanda y el Reino Unido estén dispuestos a ofrecer , con arreglo a procedimientos que el consejo de administración decidirá según las circunstancias de cada caso .
A tal fin , conviene que se invite a representantes de Irlanda y del Reino Unido a asistir a todas las reuniones del consejo de administración , para que puedan participar plenamente en las deliberaciones de preparación de este tipo de operaciones .
Existe una controversia entre el Reino de España y el Reino Unido con relación a la demarcación de las fronteras de Gibraltar .
La suspensión de la aplicabilidad del presente Reglamento a las fronteras de Gibraltar no implica cambio alguno en las respectivas posiciones de los Estados implicados .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación
El Reglamento ( CE ) no 2007/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Teniendo en cuenta que el control y la vigilancia de las fronteras exteriores competen a los Estados miembros , la Agencia , en su calidad de organismo de la Unión tal y como se define en artículo 15 , y de conformidad con el artículo 19 del presente Reglamento , facilitará y hará más eficaz la aplicación de las disposiciones de la Unión Europea existentes y futuras en materia de gestión de las fronteras exteriores , en particular del Código de fronteras de Schengen establecido en virtud del Reglamento ( CE ) no 562/2006 .
Para ello , asegurará la coordinación de las actuaciones de los Estados miembros para aplicar dichas disposiciones , contribuyendo así a la eficacia , calidad y uniformidad del control de las personas y de la vigilancia de las fronteras exteriores de los Estados miembros .
La Agencia cumplirá sus cometidos dentro del pleno respeto del Derecho de la Unión pertinente , incluida la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea ( “ Carta de los Derechos Fundamentales ” ) ; del Derecho internacional pertinente , incluida la Convención de sobre el Estatuto de los Refugiados hecha en Ginebra el 28 de julio de 1951 ( “ la Convención de Ginebra ” ) ; de las obligaciones relativas al acceso a la protección internacional , en especial el principio de no devolución , y de los derechos fundamentales , y teniendo en cuenta los informes del Foro Consultivo a que hace referencia el artículo 26 bis del presente Reglamento .
Asimismo , la Agencia pondrá a disposición de la Comisión y de los Estados miembros la asistencia técnica y los conocimientos especializados necesarios en materia de gestión de las fronteras exteriores y favorecerá la solidaridad entre los Estados miembros , especialmente hacia aquellos que se enfrentan a presiones específicas y desproporcionadas .
El artículo 1 bis se modifica como sigue :
se inserta la letra siguiente :
« 1 bis .
“ equipos europeos de agentes de la guardia de fronteras ” , a efectos de los artículos 3 , 3 ter , 3 quater , 8 y 17 , los equipos que se despliegan durante las operaciones conjuntas y los proyectos piloto ; a efectos de los artículos 8 bis a 8 octies , los equipos que se despliegan para las intervenciones rápidas en las fronteras ( “ intervenciones rápidas ” ) en el sentido del Reglamento ( CE ) no 863/2007 , y a efectos de las letras e bis ) y g ) del artículo 2 , apartado 1 , y del artículo 5 , los equipos que se despliegan durante las operaciones conjuntas , los proyectos piloto y las intervenciones rápidas ;
el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
“ Estado miembro de acogida ” el Estado miembro en cuyo territorio tiene lugar , o desde el que se lanza , una operación conjunta , un proyecto piloto o una intervención rápida ; » ;
los puntos 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
“ miembros de los equipos ” los agentes de la guardia de fronteras de los Estados miembros que participan en equipos europeos de agentes de la guardia de fronteras que no sean los del Estado miembro de acogida ; 5 )
“ Estado miembro solicitante ” el Estado miembro cuyas autoridades competentes solicitan a la Agencia que despliegue en su territorio equipos para intervenciones rápidas ; » .
El artículo 2 se modifica como sigue :
el apartado 1 se modifica como sigue :
las letras c ) y d ) se sustituyen por el texto siguiente :
realizar análisis de riesgos , incluida la evaluación de la capacidad de los Estados miembros de hacer frente a las amenazas y presiones en las fronteras exteriores ;
participar en la evolución de la investigación en materia de control y vigilancia de las fronteras exteriores ; » ,
« d bis )
asistir a los Estados miembros en circunstancias que requieran un aumento de la asistencia técnica y operativa en las fronteras exteriores , teniendo en cuenta que algunas situaciones pueden implicar emergencias humanitarias y salvamento marítimo ; » ,
la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
asistir a los Estados miembros enfrentados a una situación que exija una asistencia operativa y técnica reforzada en las fronteras exteriores , especialmente a aquellos que se enfrentan a presiones específicas y desproporcionadas ; » ,
« e bis )
establecer equipos europeos de agentes de la guardia de fronteras que vayan a desplegarse durante las operaciones conjuntas , los proyectos piloto y las intervenciones rápidas ; » ,
letras f ) y g ) se sustituyen por el texto siguiente :
facilitar a los Estados miembros el apoyo necesario , incluida , previa solicitud , la coordinación u organización de las operaciones de retorno conjuntas ;
desplegar en los Estados miembros agentes pertenecientes a los equipos europeos de agentes de la guardia de fronteras en operaciones conjuntas , proyectos piloto o intervenciones rápidas , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 863/2007 ; » ,
se añaden las letras siguientes :
desarrollar y gestionar , conforme al Reglamento ( CE ) no 45/2001 , sistemas de información que permitan intercambios rápidos y fiables de información relativa a nuevos riesgos en las fronteras exteriores , incluida la Red de información y coordinación establecida por la Decisión 2005/267 / CE ;
proporcionar la asistencia necesaria para el desarrollo y el funcionamiento de un Sistema Europeo de Vigilancia de las Fronteras y , cuando resulte apropiado , para la creación de un entorno común de intercambio de información , incluida la interoperabilidad de los sistemas .
se inserta el apartado siguiente :
De conformidad con el Derecho de la Unión y el Derecho internacional , ninguna persona podrá ser desembarcada en un país ni entregada a sus autoridades si ello vulnera el principio de no devolución , o si existe el riesgo de que sea expulsada de tal país o repatriada a otro vulnerando dicho principio .
Se atenderá a las necesidades especiales de los niños , de las víctimas de la trata de personas , de las personas que necesitan asistencia médica , de las personas que necesitan protección internacional y de otras personas vulnerables de conformidad con el Derecho de la Unión y el Derecho internacional . » ;
en el apartado 2 , el último párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros informarán a la Agencia de los asuntos en los que estén llevando a cabo una cooperación operativa en las fronteras exteriores fuera del contexto de la propia Agencia . El director ejecutivo de la Agencia ( “ el director ejecutivo ” ) informará sobre estos asuntos periódicamente , y por lo menos una vez al año , al consejo de administración de la Agencia ( “ el consejo de administración ” ) . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 2 bis
Código de Conducta
La Agencia elaborará y desarrollará un Código de Conducta aplicable a todas las operaciones que coordine .
El Código de Conducta establecerá los procedimientos destinados a garantizar los principios del Estado de Derecho y el respeto de los derechos fundamentales , prestando especial atención a los menores no acompañados y a las personas vulnerables , así como a las personas que tratan de obtener protección internacional , y se aplicará a todas las personas que participen en las actividades de la Agencia .
La Agencia elaborará el Código de Conducta en cooperación con el Foro Consultivo a que se refiere el artículo 26 bis . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Operaciones conjuntas y proyectos piloto en las fronteras exteriores
La Agencia examinará , aprobará y coordinará las propuestas de operaciones conjuntas y proyectos piloto presentadas por los Estados miembros , incluidas las solicitudes de los Estados miembros relacionadas con situaciones que exijan una asistencia operativa y técnica reforzada , especialmente en casos de presiones específicas y desproporcionadas .
La propia Agencia podrá iniciar y realizar operaciones conjuntas y proyectos piloto en colaboración con los Estados miembros interesados y con el acuerdo de los Estados miembros de acogida .
Podrá decidir , asimismo , poner su equipo técnico a disposición de los Estados miembros que participen en las operaciones conjuntas o en los proyectos piloto .
Las operaciones conjuntas y los proyectos piloto deben ir precedidos de un pormenorizado análisis de riesgos .
1 bis . La Agencia , tras informar al Estado miembro de que se trate , podrá poner fin a las operaciones conjuntas y los proyectos piloto , si ya no se dan las condiciones para llevar a cabo dichas operaciones conjuntas o proyectos piloto .
Los Estados miembros que participen en una operación conjunta o un proyecto piloto podrán solicitar a la Agencia que ponga fin a tal operación conjunta o proyecto piloto .
El Estado miembro de origen tomará las medidas adecuadas , disciplinarias u otras , de acuerdo con su Derecho nacional , en caso de haberse violado los derechos fundamentales o las obligaciones en materia de protección internacional en el curso de una operación conjunta o un proyecto piloto .
El director ejecutivo suspenderá o pondrá fin , total o parcialmente , a las operaciones conjuntas y los proyectos piloto si considera que dichas violaciones son graves o es probable que persistan . 1 ter .
La Agencia creará un contingente de agentes de la guardia de fronteras bajo la denominación de equipos europeos de agentes de la guardia de fronteras de conformidad con el artículo 3 ter , para su posible despliegue durante las operaciones conjuntas y los proyectos piloto mencionados en el apartado 1 .
Decidirá sobre el despliegue de recursos humanos y equipo técnico , de conformidad con los artículos 3 bis y 7 .
Para la organización práctica de las operaciones conjuntas y de los proyectos piloto , la Agencia podrá intervenir a través de sus oficinas especializadas contempladas en el artículo 16 .
La Agencia financiará o cofinanciará las operaciones conjuntas y los proyectos piloto contemplados en el apartado 1 mediante subvenciones procedentes de su presupuesto , de acuerdo con la normativa financiera que le sea aplicable .
Los apartados 1 bis y 4 también se aplicarán a las intervenciones rápidas . » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 3 bis
Aspectos organizativos de las operaciones conjuntas y los proyectos piloto
El director ejecutivo elaborará un plan operativo para operaciones conjuntas y proyectos piloto contemplados en el artículo 3 , apartado 1 .
El director ejecutivo y el Estado miembro de acogida , en consulta con los Estados miembros participantes en una operación conjunta o un proyecto piloto , acordarán un plan operativo que indique los aspectos organizativos con suficiente antelación al inicio previsto de dicha operación conjunta o proyecto piloto .
El plan operativo abarcará todos los aspectos que se consideren necesarios para la realización de la operación conjunta o el proyecto piloto , incluidos los siguientes elementos :
una descripción de la situación junto con el procedimiento y los objetivos del despliegue , incluidos los objetivos operativos ;
la duración previsible de la operación conjunta o del proyecto piloto ;
la zona geográfica donde se llevará a cabo la operación conjunta o el proyecto piloto ;
una descripción de las funciones y las instrucciones especiales para los agentes invitados , en particular , sobre las consultas de bases de datos y las armas de servicio , munición y equipo que se pueden , respectivamente , realizar y llevar en el Estado miembro de acogida ;
la composición de los equipos de agentes invitados , así como el despliegue de otro personal que sea pertinente ;
disposiciones de mando y control , incluidos el nombre y rango de los agentes de la guardia de fronteras del Estado miembro de acogida responsables de la cooperación con los agentes invitados y la Agencia , en particular el de los agentes que estén al mando de los equipos durante el período de despliegue , así como el lugar que ocupan los agentes invitados en la cadena de mando ;
el equipo técnico que deberá desplegarse durante la operación conjunta o el proyecto piloto , incluidos los requisitos específicos , tales como las condiciones de uso , el personal solicitado , el transporte y otros servicios logísticos y las disposiciones financieras ;
disposiciones detalladas sobre un sistema de notificación inmediata de incidentes por parte de la Agencia al consejo de administración y a las autoridades públicas nacionales pertinentes ;
un sistema de información y evaluación que contenga parámetros para el informe de evaluación y fecha final de presentación del informe final de evaluación de conformidad con el artículo 3 , apartado 3 ;
en operaciones marítimas , información específica sobre la aplicación de la jurisdicción y la legislación pertinentes en la zona geográfica en donde tenga lugar la operación conjunta o el proyecto piloto , incluidas referencias al Derecho internacional y al Derecho de la Unión sobre intercepción , salvamento marítimo y desembarque ;
las modalidades de cooperación con terceros países , otras agencias u organismos de la Unión , o con organizaciones internacionales .
Toda modificación o adaptación del plan operativo requerirá el acuerdo del director ejecutivo y del Estado miembro de acogida .
La Agencia enviará inmediatamente a los Estados miembros participantes una copia del plan operativo modificado o adaptado .
La Agencia , como parte de sus tareas de coordinación , garantizará la ejecución operativa de todos los aspectos organizativos durante las operaciones conjuntas y los proyectos piloto mencionados en el presente artículo , incluida la presencia de un miembro de su personal .
Artículo 3 ter
Composición y despliegue de los equipos europeos de agentes de la guardia de fronteras
A propuesta del director ejecutivo , el consejo de administración decidirá , por mayoría absoluta de sus miembros con derecho a voto , el número total y los perfiles de los agentes de la guardia de fronteras que deberán ponerse a disposición para los equipos europeos de agentes de la guardia de fronteras .
Se aplicará el mismo procedimiento para decidir cualquier modificación posterior del número total y de los perfiles .
Los Estados miembros contribuirán a los equipos europeos de agentes de la guardia de fronteras con un contingente nacional constituido en función de los diferentes perfiles definidos , para lo cual designarán a agentes de la guardia de fronteras que correspondan a los perfiles necesarios .
La contribución de los Estados miembros , en lo que se refiere a sus agentes de la guardia de fronteras , a operaciones conjuntas y proyectos piloto específicos para el año siguiente se planificará sobre la base de negociaciones y acuerdos bilaterales anuales entre la Agencia y los Estados miembros .
De conformidad con dichos acuerdos , cuando la Agencia lo solicite , los Estados miembros pondrán a su disposición para su despliegue a los agentes de la guardia de fronteras , salvo en caso de que se enfrenten a una situación excepcional que afecte de manera sustancial a la ejecución de funciones nacionales .
Dicha solicitud se realizará , como mínimo , con cuarenta y cinco días de antelación al despliegue previsto .
La autonomía del Estado miembro de origen , en lo que respecta a la selección del personal y a la duración de su despliegue , no se verá afectada .
La Agencia contribuirá , asimismo , a los equipos europeos de agentes de la guardia de fronteras con agentes de la guardia de fronteras competentes enviados en comisión de servicios por los Estados miembros como expertos nacionales , de conformidad con el artículo 17 , apartado 5 .
La contribución de los Estados miembros , en lo que se refiere al envío de agentes en comisión de servicios para el año siguiente , se planificará sobre la base de negociaciones y acuerdos bilaterales anuales entre la Agencia y los Estados miembros .
De conformidad con dichos acuerdos , los Estados miembros pondrán a su disposición agentes para ser enviados en comisión de servicios , salvo que ello afecte gravemente a la ejecución de funciones nacionales .
En estas situaciones , los Estados miembros podrán retirar a sus agentes de la guardia de fronteras de la situación de comisión de servicios .
La duración máxima de tales comisiones de servicios no excederá de seis meses en un período de doce meses .
A los efectos del presente Reglamento , los agentes en comisión de servicios se considerarán agentes invitados y asumirán las funciones y competencias establecidas en el artículo 10 .
En el ejercicio de sus funciones y competencias , los miembros de los equipos europeos de agentes de la guardia de fronteras respetarán plenamente los derechos fundamentales , incluidos los procedimientos de acceso al asilo , y la dignidad humana .
Todas las medidas adoptadas en el ejercicio de sus funciones y competencias serán proporcionadas a los objetivos perseguidos por dichas medidas .
Al ejecutar sus funciones y ejercer sus competencias estos no discriminarán a las personas por motivos de sexo , origen racial o étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual .
De conformidad con el artículo 8 octies , la Agencia designará a un agente de coordinación para cada operación conjunta o proyecto piloto en que se desplieguen miembros de los equipos europeos de agentes de la guardia de fronteras .
La función del agente de coordinación consistirá en fomentar la cooperación y coordinación entre el Estado miembro de acogida y los Estados miembros participantes .
La Agencia sufragará , de conformidad con el artículo 8 nonies , los gastos contraídos por los Estados miembros al poner sus agentes de la guardia de fronteras a disposición de los equipos europeos de agentes de la guardia de fronteras de acuerdo con el apartado 1 del presente artículo .
La Agencia informará anualmente al Parlamento Europeo sobre el número de agentes de la guardia de fronteras que cada Estado miembro ponga a disposición de los equipos europeos de agentes de la guardia de fronteras con arreglo al presente artículo .
Artículo 3 quater
Instrucciones a los equipos europeos de agentes de la guardia de fronteras
Durante el despliegue de los equipos europeos de agentes de la guardia de fronteras , el Estado miembro de acogida impartirá instrucciones a los equipos de conformidad con el plan operativo a que se refiere el artículo 3 bis , apartado 1 .
La Agencia , a través del agente de coordinación a que se refiere el artículo 3 ter , apartado 5 , podrá comunicar al Estado miembro de acogida su opinión sobre las instrucciones mencionadas en el apartado 1 .
Si lo hace , el Estado miembro de acogida tendrá en cuenta dicha opinión .
De conformidad con el artículo 8 octies , el Estado miembro de acogida prestará al agente de coordinación toda la asistencia necesaria y , en particular , le dará pleno acceso a los equipos europeos de agentes de la guardia de fronteras en todo momento durante su despliegue .
Los miembros de los equipos europeos de agentes de la guardia de fronteras , en el ejercicio de sus funciones y competencias , seguirán sujetos al régimen disciplinario de su Estado miembro de origen . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
