Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Tipo
Excepcional
Azúcar AAE adicional
Capítulo VIII bis del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Comoras , Madagascar , Mauricio , Seychelles , Zimbabue
Burundi , Kenia , Ruanda , Tanzania , Uganda
Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados , Belice , Dominica , República Dominicana , Granada , Guyana , Haití , Jamaica , San Cristóbal y Nieves , Santa Lucía , San Vicente y las Granadinas , Surinam , Trinidad y Tobago
República Dominicana
Fiyi , Papúa Nueva Guinea
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 508/2007
Rumanía
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Reglamento ( CE ) no 524/2008 de la Comisión
de 11 de junio de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo relativo al plazo de utilización del alcohol de origen vínico adjudicado para destinarlo a nuevos usos industriales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , fija , entre otras normas , las disposiciones de aplicación relativas a la salida al mercado de las existencias de alcohol constituidas a raíz de las destilaciones a que se refieren los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 que se hallen en poder de los organismos de intervención .
De conformidad con el artículo 80 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , la licitación de alcohol de origen vínico para destinarlo a nuevos usos industriales se efectúa con el fin de reducir las existencias de alcohol vínico comunitario y permitir la realización en la Comunidad de proyectos industriales de reducidas dimensiones o la transformación en mercancías destinadas a la exportación con fines industriales .
Teniendo en cuenta las considerables cantidades de alcohol vendido en 2006 para nuevos usos industriales , el plazo de dos años previsto en el artículo 85 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 para la utilización del alcohol por los adjudicatarios parece demasiado corto y habría que prorrogarlo un año .
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 85 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
La utilización del alcohol adjudicado deberá haber finalizado en un plazo de tres años a partir de la fecha de la primera retirada . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1433/2007 ( DO L 320 de 6.12.2007 , p. 18 ) .
Reglamento ( UE ) no 566/2012 del Consejo
de 18 de junio de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 975/98 , relativo a los valores nominales y las especificaciones técnicas de las monedas en euros destinadas a la circulación
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 128 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Recomendación 2009/23 / CE de la Comisión , de 19 de diciembre de 2008 , relativa a la fijación de directrices comunes respecto de las caras nacionales y la emisión de monedas en euros destinadas a la circulación [ 3 ] , aprobada por el Consejo en sus conclusiones de 10 de febrero de 2009 , define los principios comunes de los diseños usados en las caras nacionales de las monedas en euros destinadas a la circulación y establece procedimientos de información mútua entre los Estados miembros sobre los bocetos de diseños y de la aprobación de dichos diseños .
Dado que las monedas en euros circulan en toda la zona del euro , las características de su cara nacional son de interés común .
Para facilitar que su circulación sea fluida y en aras de la transparencia y la seguridad jurídica , procede dar fuerza jurídica vinculante a las normas definidas en la Recomendación 2009/23 / CE relativas a las denominaciones y las especificaciones técnicas de las monedas en euros destinadas a la circulación , mediante su integración en el Reglamento ( CE ) no 975/98 del Consejo [ 4 ] .
Las monedas en euros tienen una cara común europea y una cara nacional diferenciada .
Las caras comunes europeas de las monedas en euros llevan el nombre de la moneda única y el valor nominal de la moneda .
En la cara nacional no debe repetirse el nombre de la moneda única ni tampoco el valor nominal de la moneda .
En la cara nacional de la moneda debe figurar una clara indicación del nombre del Estado miembro emisor , con el fin de permitir a los usuarios interesados identificar fácilmente dicho Estado .
La leyenda grabada en el canto de las monedas en euros debe considerarse parte de la cara nacional y no debe , por lo tanto , repetir la indicación del valor nominal , excepto en la moneda de 2 euros y a condición de que se emplee únicamente la cifra « 2 » o la palabra « euro » , o ambas , en el alfabeto pertinente .
Los diseños de la cara nacional de las monedas en euros los decide cada Estado miembro cuya moneda es el euro y deben tener en cuenta que las monedas en euros circulan en toda la zona del euro y no solo en el Estado miembro emisor .
A fin de garantizar que las monedas también se puedan reconocer inmediatamente como monedas en euros en su cara nacional , el diseño debe estar rodeado por completo por las 12 estrellas de la bandera de la Unión .
A fin de facilitar el reconocimiento de las monedas destinadas a la circulación y velar por la adecuada continuidad de la acuñación , solo se debe autorizar a los Estados miembros a modificar una vez cada quince años los diseños utilizados en las caras nacionales de las monedas normales destinadas a la circulación , salvo si se produce un cambio en el Jefe de Estado al que hagan referencia .
Ello debe entenderse , sin embargo , sin perjuicio de las modificaciones necesarias para evitar la falsificación de la moneda .
El Consejo debe decidir la modificación del diseño de la cara común europea de las monedas destinadas a la circulación y el derecho de voto debe limitarse a los Estados miembros cuya moneda es el euro .
Debe autorizarse a título individual a los Estados miembros a emitir monedas conmemorativas para celebrar hechos del máximo relieve en el ámbito nacional o europeo , mientras que las monedas conmemorativas emitidas conjuntamente por todos los Estados miembros cuya moneda es el euro deben reservarse a la celebración de hechos del máximo relieve a nivel europeo .
La moneda de dos euros constituye la moneda más adecuada para este propósito , sobre todo teniendo en cuenta su gran diámetro y sus características técnicas , que ofrecen una protección adecuada contra la falsificación .
Teniendo en cuenta que las monedas en euros circulan en toda la zona del euro y con objeto de evitar diseños inadecuados , los Estados miembros emisores deben informarse mutuamente y a la Comisión de los bocetos de diseño de las caras nacionales de dichas monedas con antelación suficiente a la fecha prevista de emisión .
La Comisión debe comprobar que los diseños cumplen los requisitos técnicos del presente Reglamento .
Los bocetos de diseño deben presentarse a la Comisión con antelación suficiente a la fecha prevista de emisión , para que los Estados miembros emisores modifiquen el diseño en caso de que sea necesario .
Deben , además , establecerse condiciones uniformes para la aprobación de los diseños de las caras naciones de monedas en euros , a fin de evitar la elección de diseños que puedan considerarse inadecuados en algún Estado miembro .
Teniendo en cuenta que una cuestión tan sensible como el diseño de las caras nacionales de las monedas en euros es competencia del Estado miembro emisor , deben conferirse al Consejo competencias de ejecución .
Cualesquiera decisiones de ejecución adoptadas por el Consejo a este respecto estarían estrechamente vinculadas a los actos adoptados por el Consejo en virtud del artículo 128 , apartado 2 , del Tratado ; por lo tanto , para la adopción por el Consejo de tales decisiones debe aplicarse la suspensión del derecho de voto de los miembros del Consejo que representan a los Estados miembros cuya moneda no es el euro , tal como establece el artículo 139 , apartado 4 , del Tratado .
El procedimiento debe permitir a los Estados miembros emisores modificar el diseño a su debido tiempo si fuera necesario .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 975/98 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 975/98
Se insertan en el Reglamento ( CE ) no 975/98 los artículos siguientes :
« Artículo 1 bis
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
" monedas destinadas a la circulación " las monedas en euros destinadas a la circulación cuyos valores nominales y especificaciones técnicas se establecen en el artículo 1 ;
" monedas normales " las monedas destinadas a la circulación que no sean monedas conmemorativas ;
" monedas conmemorativas " las monedas destinadas a la circulación cuya finalidad sea conmemorar un hecho concreto , tal como especifica el artículo 1 nonies .
Artículo 1 ter
Las monedas destinadas a la circulación tendrán una cara común europea y una cara nacional diferenciada . Artículo 1 quater
En la cara nacional de las monedas destinadas a la circulación no se repetirán la indicación del valor nominal de la moneda ni parte alguna de dicho valor .
No se repetirán el nombre de la moneda única ni su subdivisión , a menos que dicha indicación se deba al uso de un alfabeto distinto .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la leyenda grabada en el canto de la moneda de 2 euros podrá llevar una indicación del valor nominal , a condición de que se emplee únicamente la cifra " 2 " o la palabra " euro " , o ambas , en el alfabeto pertinente .
Artículo 1 quinquies
Las caras nacionales de todos los valores nominales de las monedas destinadas a la circulación llevarán una indicación del Estado miembro emisor , consistente en el nombre de dicho Estado miembro o en una abreviatura del mismo .
Artículo 1 sexies
En la cara nacional de las monedas destinadas a la circulación figurará un círculo de 12 estrellas , que rodeará por completo el diseño nacional , incluida la indicación del año de emisión y la del nombre del Estado miembro emisor .
Ello no impedirá que algunos elementos del diseño se extiendan más allá del círculo de estrellas , a condición de que las estrellas sean totalmente visibles .
Las 12 estrellas se representarán del mismo modo en que figuran en la bandera de la Unión .
Los diseños de la cara nacional de las monedas destinadas a la circulación se eligirán teniendo en cuenta que las monedas en euros circulan en todos los Estados miembros cuya moneda es el euro .
Artículo 1 septies
Los diseños utilizados en las caras nacionales de las monedas normales únicamente podrán modificarse cada quince años , sin perjuicio de las modificaciones necesarias para evitar la falsificación de la moneda .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , los diseños utilizados para las caras nacionales de las monedas normales podrán modificarse en caso de se produzca un cambio del Jefe del Estado al que hagan referencia .
No obstante , el hecho de que la Jefatura del Estado quede vacante de manera temporal o sea ocupada con carácter provisional no dará ningún derecho adicional a tal modificación .
Artículo 1 octies
Los Estados miembros emisores actualizarán las caras nacionales de las monedas normales a fin de dar pleno cumplimiento a lo dispuesto en el presente Reglamento a más tardar el 20 de junio de 2062 .
Artículo 1 nonies
Las monedas conmemorativas llevarán un diseño nacional distinto del que figura en las monedas normales y conmemorarán únicamente hechos del máximo relieve en el ámbito nacional o europeo .
Las monedas conmemorativas emitidas conjuntamente por todos los Estados miembros cuya moneda es el euro se reservarán a la celebración de hechos del máximo relieve a nivel europeo y sus diseños no irán en detrimento de los posibles requisitos constitucionales de dichos Estados miembros .
La leyenda grabada en el canto de las monedas conmemorativas será la misma que la que figure en las monedas normales .
Las monedas conmemorativas solo podrán tener un valor nominal de dos euros .
Artículo 1 decies
Antes de aprobar oficialmente los diseños , los Estados miembros se comunicarán mutuamente los bocetos de diseño de las nuevas caras nacionales de las monedas destinadas a la circulación , incluidas las leyendas grabadas en el canto de las mismas así como , en el caso de las monedas conmemorativas , el volumen estimado de emisión .
Se concederá al Consejo la facultad de aprobar , por mayoría cualificada , los diseños de las caras nacionales nuevas o modificadas de las monedas destinadas a la circulación , de conformidad con el procedimiento establecido en los apartados 3 a 7 .
En la adopción de decisiones a que se refiere el presente artículo se suspenderán los derechos de voto de los Estados miembros cuya moneda no es el euro .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , el Estado miembro emisor presentará al Consejo , a la Comisión y a los demás Estados miembros cuya moneda es el euro los bocetos de diseño de las monedas destinadas a la circulación , en principio al menos tres meses antes de la fecha prevista de emisión .
En el plazo de siete días a partir de la presentación a que se refiere el apartado 3 , todo Estado miembro cuya moneda es el euro podrá dirigir al Consejo y a la Comisión un dictamen motivado para plantear cualquier objeción al boceto de diseño propuesto por el Estado miembro emisor , en caso de que el diseño pueda provocar reacciones adversas entre sus nacionales .
Cuando la Comisión considere que el boceto de diseño no respeta los requisitos técnicos establecidos en el presente Reglamento , presentará al Consejo , en el plazo de siete días a partir de la presentación a que se refiere el apartado 3 , una evaluación negativa .
Si en el plazo mencionado en los apartados 4 y 5 , respectivamente , el Consejo no ha recibido un dictamen motivado o una evaluación negativa , la decisión por la que se aprueba el diseño se considerará adoptada por el Consejo el día siguiente a la expiración del plazo a que se refiere el apartado 5 .
En los demás casos , el Consejo decidirá sin demora la aprobación del boceto de diseño , excepto si , en el plazo de siete días a partir de la presentación de un dictamen motivado o de una evaluación negativa , el Estado miembro emisor retira su propuesta y comunica al Consejo su intención de presentar un nuevo boceto de diseño .
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea toda la información pertinente sobre los nuevos diseños nacionales de las monedas destinadas a la circulación .
Artículo 1 undecies
Los artículos 1 quater , 1 quinquies y 1 sexies y el artículo 1 nonies , apartado 2 :
no se aplicarán a las monedas destinadas a la circulación emitidas o fabricadas antes del 19 de junio de 2012 ;
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Luxemburgo , el 18 de junio de 2012 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 22 de mayo de 2012 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 273 de 16.9.2011 , p. 2 .
DO L 9 de 14.1.2009 , p. 52 .
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 6 .
no se aplicarán , durante un período transitorio que terminará el 20 de junio de 2062 , a los diseños ya legalmente en uso en las monedas destinadas a la circulación a fecha de 19 de junio de 2012 .
Las monedas destinadas a la circulación emitidas o fabricadas durante el período de transición podrán seguir siendo de curso legal sin límite de tiempo . » .
Reglamento ( UE ) no 631/2011 del Consejo
de 21 de junio de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1255/96 por el que se suspenden temporalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre algunos productos industriales , agrícolas y de la pesca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Redunda en interés de la Unión suspender totalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre una serie de nuevos productos que no figuran actualmente en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 del Consejo [ 1 ] .
Deben suprimirse los cuatro productos de los códigos NC y TARIC 2933399970 , 2933399980 , 8507803040 y 8507803050 , que figuran actualmente en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 , puesto que el mantenimiento de la suspensión de los derechos autónomos del arancel aduanero común en relación con dichos productos ya no redunda en interés de la Unión .
Es preciso modificar la designación de los productos correspondientes a 15 suspensiones en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 a fin de tener en cuenta la evolución técnica que han experimentado los productos , así como las tendencias económicas del mercado .
Dichas suspensiones deben suprimirse de la lista que figura en dicho anexo y reinsertarse , como nuevas suspensiones , utilizando nuevas designaciones .
Por otra parte , los códigos TARIC de 12 productos deben modificarse .
Resulta oportuno que las suspensiones en relación con las cuales es preciso introducir esas modificaciones técnicas se supriman de la lista de suspensiones establecida en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 y vuelvan a insertarse en la lista utilizando las nuevas designaciones de los productos o los nuevos códigos TARIC .
En aras de la claridad , conviene marcar con un asterisco las entradas modificadas que se incluyan en las listas de suspensiones insertadas y suprimidas establecidas en los anexos I y II del presente Reglamento .
La experiencia adquirida ha puesto de manifiesto la necesidad de prever una fecha de expiración para las suspensiones establecidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 , a fin de garantizar que se tienen en cuenta los cambios tecnológicos y económicos .
Ello no debe excluir la revocación anticipada de algunas medidas o su mantenimiento después de la fecha de expiración , si se alegan razones económicas , de acuerdo con los principios definidos en la Comunicación de la Comisión de 1998 relativa a las suspensiones y contingentes arancelarios autónomos [ 2 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1255/96 en consecuencia .
Dado que las suspensiones establecidas en virtud del presente Reglamento han de surtir efecto a partir del 1 de julio de 2011 , este debe aplicarse a partir de esa fecha y entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 se modifica del siguiente modo :
Se insertan las líneas correspondientes a los productos enumerados en el anexo I del presente Reglamento .
Se suprimen las líneas correspondientes a los productos cuyos códigos NC y TARIC figuran en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de junio de 2011 .
DO L 158 de 29.6.1996 , p. 1 .
DO C 128 de 25.4.1998 , p. 2 .
ANEXO I
Productos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1
Código NC
Designación de la mercancía
Derechos autónomos
Período de validez
Frutos del género Vaccinium , sin cocer o cocidos con agua o vapor , congelados , sin adición de azúcar u otros edulcorantes
Aceite vegetal , refinado , con un contenido en peso de ácido araquidónico superior o igual al 25 % pero inferior o igual al 50 % , o de ácido docosahexaenoico superior o igual al 12 % pero inferior o igual al 50 % , y normalizado con aceite de girasol de elevado contenido en oleico ( HOSO , High Oleic Sunflower Oil )
Concentrado de puré de mango :
del género Mangifera ,
de valor Brix igual o superior a 28 pero no superior a 30 ,
para su utilización en la fabricación de jugos de frutas ( 1 )
Concentrado de puré de cereza tropical :
del género Malpighia ,
de valor Brix igual a 20 ,
Concentrado de puré de guayaba :
del género Psidium ,
Puré de mango :
no elaborado a partir de concentrados ,
de valor Brix igual a 16 ,
Jugo de piña :
del género Ananas ,
de valor Brix igual o superior a 11 pero no superior a 16 ,
Corindón sinterizado , de estructura microcristalina , con un contenido en peso :
igual o superior al 94 % pero no superior al 98,5 % de α-Al2O3 ,
2 % ( ± 1,5 % ) de espinela de magnesio ,
1 % ( ± 0,6 % ) de óxido de itrio y
2 % ( ± 1,2 % ) tanto de de óxido de lantano como de óxido de neodimio
teniendo como máximo el 50 % del peso total un tamaño de partícula superior a 10 mm
Óxido de cobre ( I o II ) con un contenido , en peso , de cobre superior o igual al 78 % y cloruro inferior o igual al 0,03 %
Hexafluoruro de wolframio con una pureza superior o igual al 99,9 % en peso
Manganeso sulfato monohidrato
Sulfato de circonio
Carbonato básico de circonio ( IV )
α , α , α’,α’-Tetracloro-o-xileno
3,4,5-Trimetoxitolueno
Salicilaldehído
Acetato de dodec-8-enilo
Acetato de dodeca-7,9-dienilo
Acetato de dodec-9-enilo
Adipato de dimetilo
1,2-Anhídrido del ácido benceno-1,2,4-tricarboxílico
Fosfito de tris(metilfenilo )
2,2’-[[3,3’,5,5’-Tetrakis(1,1-dimetiletil)[1,1’-bifenil]-2,2’-diil]bis(oxi)]bis[bifenil-1,3,2-dioxafosfepina ]
Difosfito de bis(2,4-dicumilfenil)pentaeritritol
2-Cloro-4-nitroanilina
4-Aminobenzotrifluoruro
3-Trifluorometilanilina
4-Heptafluoroisopropil-2-metilanilina
Glicina
Hidróxido de tetrametilamonio , en forma de solución acuosa con un 25 % ( ± 0,5 % ) en peso de hidróxido de tetrametilamonio
Hidróxido de tetraetilamonio , en forma de solución acuosa con un contenido de :
hidróxido de tetraetilamonio del 35 % ( ± 0,5 % ) en peso ,
cloruro inferior o igual a 1000 mg / kg ,
hierro inferior o igual a 2 mg / kg y
potasio inferior o igual a 10 mg / kg
2’-Metoxiacetoacetanilida
N , N’-1,4-Fenilenobis[3-oxobutiramida ]
N , N’-(2,5-Dicloro-1,4-fenileno)bis[3-oxobutiramida ]
N , N’-(2,5-Dimetil-1,4-fenileno)bis[3-oxobutiramida ]
N , N’-(2-Cloro-5-metil-1,4-fenileno)bis[3-oxobutiramida ]
2-Amino-3-(3,4-dimetoxifenil)-2-metilpropanonitrilo clorhidrato
2,5 ( y 2,6)-Bis(isocianatometil)biciclo[2.2.1]heptano
2,3-Bis((2-mercaptoetil)tio)-1-propanotiol
2-Metoxi-N-[2-nitro-5-(feniltio)fenil]acetamida
Tiourea
Tetrakis(3-mercaptopropionato ) de pentaeritritol
Isopropóxido de dietilborano
5,5-Dimetilhidantoína
2-Cloro-5-clorometilpiridina
Terbutrina ( ISO )
Clorhidrato de ( ( 3R)-1-(1R,2R)-2-[2-(3,4-dimetoxifenil)etoxi]ciclohexilpirrolidin-3-ol
N2-[1-(S)-Etoxicarbonil-3-fenilpropil]-N6-trifluoroacetil-L-lisil-N2-carboxi anhidrido
Ditianona ( ISO )
2,2’-(1,4-Fenileno ) bis(4H-3,1-benzoxazin-4-ona )
Imazosulfurón ( ISO ) , de una pureza en peso del 98 % o más
Disperse Yellow 54 también conocido como C.I.
Colorante C.I.
Preparación de pigmentos de dispersión con :
Solución para capa de acabado por inmersión con un contenido en peso igual o superior al 0,5 % , pero no superior al 15 % , de copolímeros de acrilato-metacrilato-alquenosulfonato con cadenas laterales fluoradas , en una solución de n-butanol y / o 4-metil-2-pentanol y / o diisoamil-éter
Tinta seca en polvo a base de resina híbrida ( compuesta de resina acrílica de poliestireno y resina de poliéster ) mezclada con :
cera ,
un polímero vinílico , y
un colorante
destinada a la fabricación de botellas de tóner para fotocopiadoras , faxes , impresoras y equipos multifuncionales ( 1 )
Rollos compuestos de :
una capa seca de resina acrílica fotosensible con
una hoja de protección de poli[tereftalato de etileno ] , por una cara , y
una hoja de protección de polietileno , por la otra
Preparación compuesta de bencil(purin-6-il)amina en solución de glicol con un contenido en peso :
igual o superior al 1,88 % pero no superior al 2,00 % de bencil(purin-6-il)amina
del tipo utilizado en los reguladores del crecimiento de las plantas
Solución acuosa con un contenido en peso :
del 1,8 % de para-nitrofenolato de sodio ,
1,2 % de orto-nitrofenolato de sodio ,
0,6 % de 5-nitroguayacolato de sodio
para su uso en la fabricación de un regulador del crecimiento de las plantas ( 1 )
Mezcla en forma de polvo blanco con un contenido en peso :
igual o superior al 3 % pero no superior al 3,6 % de 1-metilciclopropeno con una pureza superior al 96 % , y
con un contenido inferior al 0,05 % de cada una de las impurezas de 1-cloro-2-metilpropeno y de 3-cloro-2-metilpropeno
destinada utilizarse con un generador específico en la fabricación de un regulador del crecimiento de frutas , hortalizas y plantas ornamentales tras la recolección ( 1 )
Preparación en polvo con un contenido en peso :
igual o superior al 55 % de giberelina A4 ,
igual o superior al 1 % pero no superior al 35 % de giberelina A7 ,
igual o superior al 90 % de giberelina A4 y giberelina A7 combinadas ,
no superior al 10 % de una combinación de agua y otras giberelinas presentes de forma natural
Polvo catalizador de platino sobre soporte de carbono , con un contenido en peso igual o superior al 9,5 % pero no superior al 10,5 % de platino , para su uso como catalizador de celdas de combustible ( 1 )
Catalizadores de aleación de platino sobre soporte de carbono , con un contenido en peso igual o superior al 11 % pero no superior al 12,6 % de platino , para su uso como catalizador de celdas de combustible ( 1 )
Catalizador constituido por una suspensión en aceites minerales :
de complejos de tetrahidrofurano de cloruro de magnesio y cloruro de titanio(III ) ; y
de dióxido de silicio
con un contenido del 6,6 % ( ± 0,6 % ) en peso de magnesio , y
del 2,3 % ( ± 0,2 % ) en peso de titanio
Endurecedor para resina epoxi a base de anhídrido de ácido carboxílico , en forma liquida , de peso específico a 25 °C superior o igual a 1,15 g / cm3 pero inferior o igual a 1,20 g / cm3
N2-[1-(S)-Etoxicarbonil-3-fenilpropil]-N6-trifluoroacetil-L-lisil-N2-carboxi anhidrido en solución de diclorometano al 37 %
3’,4’,5’-Trifluorobifenil-2-amina , en forma de solución en tolueno , con un contenido en peso igual o superior al 80 % pero no superior al 90 % de 3’,4’,5’-trifluorobifenil-2-amina
Copolímero de etileno y acetato de vinilo
con un contenido en peso de acetato de vinilo igual o superior al 27,8 % pero no superior al 29,3 % ,
con un índice de flujo de fusión ( « melt flow index » ) igual o superior a 22 g/10 min pero no superior a 28 g/10 min ,
con un contenido de monómero de acetato de vinilo no superior a 15 mg / kg
con un contenido en peso de acetato de vinilo igual o superior al 9,8 % pero no superior al 10,8 % ,
con un índice de flujo de fusión ( melt flow index ) igual o superior a 2,5 g/10 min pero no superior a 3,5 g/10 min ,
Copolímero en bloque de etileno con octeno en forma de granulados :
con una densidad relativa de 0,862 , como mínimo , y 0,865 , como máximo ,
con capacidad de estirarse hasta como mínimo el 200 % de su longitud original ,
con una histéresis del 50 ( ± 10 ) % ,
con una deformación permanente inferior o igual al 20 % ,
para su utilización en la fabricación de cubiertas de pañales para bebés ( 1 )
Copolímero de etileno y ácido metacrílico
Polipropileno sin plastificante :
con una resistencia a la tracción de 32-60 MPa ( determinada mediante el método ASTM D638 ) ,
con una resistencia a la flexión de 50-90 MPa ( determinada mediante el método ASTM D790 ) ,
con un índice de fluidez en caliente a 230 ° C/2,16 kg de 5-15 g/10 min ( determinado mediante el método ASTM D1238 ) ,
con un contenido en peso de polipropileno igual o superior al 40 % pero no superior al 80 % ,
con un contenido en peso de fibra de vidrio igual o superior al 10 % pero no superior al 30 % ,
con un contenido en peso de mica igual o superior al 10 % pero no superior al 30 %
Mezcla de copolímero en bloque estirénico hidrogenado , cera de polietileno y resina pegajosa , en forma de granulados , con un contenido en peso de :
70 ( ± 5 ) % de copolímero en bloque estirénico ,
15 ( ± 5 ) % de cera de polietileno , y
15 ( ± 5 ) % de resina pegajosa ,
con las siguientes propiedades físicas :
capacidad de estirarse hasta como mínimo el 200 % de su longitud original ,
histéresis del 50 ( ± 10 ) % ,
deformación permanente no superior al 20 % ,
para su utilización en la fabricación de pañales y de cubiertas de pañales para bebés ( 1 )
Mezcla con un contenido en peso :
igual o superior al 45 % , pero no superior al 65 % , de polímeros de estireno ,
igual o superior al 35 % , pero no superior al 45 % , de poli(fenilenéter ) ,
no superior al 10 % de otros aditivos ,
y con uno o varios de los siguientes efectos especiales de color :
metálico o nacarado con un metamerismo visual angular causado por al menos un 0,3 % de pigmento floculado ,
fluorescente , caracterizado por la emisión de luz durante la absorción de radiación ultravioleta ,
blanco brillante , caracterizado por ser L [ 1 ] superior o igual a 92 y b [ 1 ] inferior o igual a 2 y estar a comprendido [ 1 ] entre – 5 y 7 en la escala de color CIELab
Copolímero , con un contenido en peso igual o superior al 72 % de ácido tereftálico y / o de sus derivados y de ciclohexanodimetanol , completado con dioles lineales y / o cíclicos
Polvo de partículas de resina termoendurecible donde se han distribuido uniformemente partículas magnéticas , destinado a la fabricación de botellas de virador ( toner ) para fotocopiadoras , máquinas de fax , impresoras y equipos multifuncionales ( 1 )
1,4:5,8- Dimetanonaftaleno , 2-etilideno-1,2,3,4,4a,5,8,8a-octahidro- , polímero con 3a,4,7,7a- tetrahidro- 4,7-metano-1H-indeno , hidrogenado
Copolímero alternado de etileno y anhídrido maleico ( EMA )
Película de tres capas coextruida ,
cada una de las cuales contiene una mezcla de polipropileno y polietileno ,
Con un contenido en peso de otros polímeros inferior o igual al 3 % ,
con una capa interior compuesta o no por dióxido de titanio ,
recubierta con un adhesivo acrílico sensible a la presión , y
con un soporte antiadherente ,
de espesor total inferior o igual a 110 μm
Hojas o rollos preimpregnados compuestos de resina de poliamida
Telas sin tejer de fibras de polietileno , con un revestimiento ,
de peso superior a 80 g / m2 pero inferior o igual a 105 g / m2 , y
y de resistencia al aire ( Gurley ) de 8s como mínimo y 75s como máximo ( según la norma ISO 5636/5 )
Espejo de vidrio no enmarcado con :
una longitud de 1516 mm ( ± 1 mm ) ,
una anchura de 553 mm ( ± 1 mm ) ,
un grosor de 3 mm ( ± 0,1 mm ) ,
su parte posterior recubierta por una hoja protectora de polietileno ( PE ) , con un grosor de 0,11 mm como mínimo y 0,13 mm como máximo ,
un contenido de plomo no superior a 90 mg / kg , y
una resistencia a la corrosión de 72 horas como mínimo con arreglo a la norma ISO 9227 , relativa a la prueba de corrosión con niebla salina
Hilos de 33 tex o de un múltiplo de 33 tex ( ± 7,5 % ) , obtenidos a partir de fibras de vidrio continuas hilables de diámetro nominal de 3,5 μm o de 4,5 μm , en las que la mayoría presentan un diámetro superior o igual a 3 μm pero inferior o igual a 5,2 μm , distintos de los hilos tratados para la fijación de elastómeros
Hilos de 10,3 tex o más , pero sin superar 11,9 tex , obtenidos de filamentos de vidrio continuos en los que predominan los de un diámetro de 4,83 μm o más , pero sin superar los 5,83 μm
Hilos de 5,1 tex o más , pero sin superar 6,0 tex , obtenidos de filamentos de vidrio continuos en los que predominan los de un diámetro de 4,83 μm o más , pero sin superar los 5,83 μm
Hilos de 22 tex ( ± 1,6 tex ) , obtenidos a partir de fibras de vidrio continuas hilables de diámetro nominal de 7 μm , en las que la mayoría presentan un diámetro superior o igual a 6,35 μm pero inferior o igual a 7,61 μm
Trama de vidrio impregnada en caucho o materia plástica , obtenida a partir de filamentos de vidrio K o U , compuesta :
de óxido de magnesio en un porcentaje equivalente o superior al 9 % pero no superior al 16 % ,
de óxido de aluminio en un porcentaje igual o superior al 19 % pero no superior al 25 % ,
de óxido de boro en un porcentaje no superior al 2 % ,
sin óxido de calcio ,
cubierta con un látex compuesto , al menos , de resina resorcinol-formaldehído y de polietileno clorosulfonado
Cuerda de vidrio de módulo alto ( de tipo K ) , impregnada de caucho , obtenida a partir de hilos de filamento de vidrio retorcido de módulo alto , recubierta con un látex compuesto de una resina de resorcinol-formaldehído , con o sin vinilpiridina y / o caucho de acrilonitrilo-butadieno hidrogenado ( HNBR )
Trama de vidrio impregnada en caucho o materia plástica , obtenida a partir de hilos de filamento de vidrio retorcido , cubierta con un látex compuesto al menos de una resina resorcinol-formaldehído-vinilpiridina y un caucho acrilonitrilo-butadieno ( NBR )
Trama de vidrio impregnada en caucho o materia plástica , obtenida a partir de hilos de filamento de vidrio retorcido , cubierta con un látex compuesto al menos de una resina resorcinol-formaldehído y de polietileno clorosulfonado
Tejido de mechas impregnado de resina epoxi , con un coeficiente de expansión térmica entre 30 °C y 120 °C ( según el método IPC-TM-650 ) igual o superior a
10 ppm por °C , pero no superior a 12 ppm por °C en longitud y en anchura , igual o superior a
20 ppm por °C , pero no superior a 30 ppm por °C en espesor , y una temperatura de transición vítrea igual o superior a 152 °C , pero no superior a 153 °C ( según el método IPC-TM-650 )
Hojas y barras de aleaciones de aluminio y litio
Hoja lubricante para perforaciones de un grosor total no superior a 350 μm , compuesta por :
una lámina de aluminio de un grosor de 70 μm como mínimo y 150 μm como máximo ,
un lubricante hidrosoluble de un grosor de 20 μm como mínimo y 200 μm como máximo y sólido a temperatura ambiente ,
utilizada para la fabricación de placas de circuitos impresos ( 1 )
Polvo de magnesio :
con una pureza en peso igual o superior al 98 % ,
con un tamaño de partícula de 0,2 mm como mínimo y 0,8 mm como máximo
Chapas , hojas , tiras y láminas de una aleación de titanio , aluminio , silicio y niobio , con un contenido en peso :
de aluminio igual o superior al 0,4 % pero no superior al 0,6 % ,
de silicio igual o superior al 0,35 % pero no superior al 0,55 % , y
de niobio igual o superior al 0,1 % pero no superior al 0,3 %
Ruedas de trinquete del tipo utilizado en la fabricación de asientos reclinables para automóvil
Motor compacto para gases licuados del petróleo con :
seis cilindros ,
una potencia mínima de 75 kW y una potencia máxima de 80 kW , y
válvulas de admisión y de escape modificadas para funcionar continuamente en aplicaciones que requieren alta resistencia ,
destinado a utilizarse en la fabricación de vehículos de la partida 8427(1 )
Compresor de espiral eléctrico de velocidad variable , hermético o semihermético , con una potencia nominal igual o superior a 0,5 kW pero no superior a 5 kW , y una cilindrada no superior a 35 cm3 , del tipo utilizado en los equipos de refrigeración
Máquinas componentes de una cadena de producción de baterias de iones de litio destinadas a equipar turismos eléctricos , utilizadas para la realización de esta cadena de producción ( 1 )
Caja de cambios con :
tres velocidades como máximo ,
un sistema de deceleración automática , y
un sistema de marcha atrás ,
destinada a la fabricación de vehículos de la partida 8427 ( 1 )
Motor de corriente continua con escobillas y rotor interno con bobinado trifásico , equipado o no con un tornillo sin fin , con una temperatura de servicio especificada que cubra como mínimo desde–20 °C hasta + 70 °C
un diámetro externo igual o superior a 30 mm pero no superior a 80 mm ,
una velocidad de giro nominal no superior a 15000 rpm ,
una potencia igual o superior a 45 W pero no superior a 300 W , y
una tensión de alimentación igual o superior a 9 V pero no superior a 25 V
Batería de arranque de plomo , con :
una capacidad de carga equivalente como mínimo al 200 % de la de una batería de plomo convencional equivalente durante los cinco primeros segundos de carga ,
un electrólito líquido ,
destinada a la fabricación de turismos , y vehículos industriales ligeros que empleen reguladores de alternador de alta recuperación o sistemas de arranque / parada con reguladores de alternador de alta recuperación ( 1 )
Baterias recargables de iones de litio , con :
una longitud mínima de 1213 mm y una longitud máxima de 1575 mm ,
una anchura mínima de 245 mm y una anchura máxima de 1200 mm ,
una altura mínima de 265 mm y una altura máxima 755 mm ,
un peso mínimo de 265 kg y un peso máximo de 294 kg ,
una capacidad nominal de 66,6 Ah ,
presentadas en paquetes de 48 módulos
Tarjeta de circuito electrónico sin carcasas separadas para accionar y controlar cepillos de aspiradores de una potencia máxima de 300 W
Tarjetas de circuito electrónico que :
están conectadas entre sí y con la tarjeta de control de motor por cable o por radiofrecuencia , y
regulan el funcionamiento ( apagado / encendido y capacidad de aspiración ) de los aspiradores conforme a un programa grabado ,
están o no equipadas de indicadores del funcionamiento del aspirador ( capacidad de aspiración y / o indicador de bolsa llena y / o de filtro saturado )
Unidad de lectura Blu-ray para lectura óptica , con o sin función de grabación , para su utilización con discos Blu-ray , DVD y CD que comprende , como mínimo :
diodos láser de tres longitudes de onda distintas ,
un circuito integrado fotodectector , y
un actuador ,
para la fabricación de productos comprendidos en la partida 8521 ( 1 )
Cámara de televisión en circuito cerrado ( TVCC ):
con un peso máximo de 5,9 kg ,
alojada o no en una carcasa ,
de dimensiones inferiores o iguales a 400 mm × 250 mm ,
con un único dispositivo de transferencia de carga ( CCD ) o un sensor de semiconductores de óxido metálico complementario ( CMOS ) ,
con un número de megapíxeles efectivos inferior o igual a cinco ,
destinada a utilizarse en sistemas de vigilancia por CCTV ( 1 )
Módulo de audio integrado con una salida de vídeo digital para conexión a un monitor de pantalla táctil de cristal líquido intercomunicado con la red MOST ( « Media Oriented Systems Transport » ) y transferido conforme al protocolo de alto nivel MOST , con :
una tarjeta de circuito impreso compuesta de un receptor del sistema de posicionamiento global ( GPS ) , un giroscopio , y un sintonizador de canales para mensajes de tráfico ( « Traffic Message Channel » , TMC ) ,
una unidad de disco duro con capacidad para múltiples mapas ,
una radio HD ,
un sistema de reconocimiento vocal ,
una conexión a una unidad externa de CD y de DVD ,
posibilidad de conexión a dispositivos Bluetooth , MP3 y « Universal Serial Bus » ( USB ) ,
una tensión mínima de 10 V y una tensión máxima de 16 V ,
para su utilización en la fabricación de vehículos del capítulo 87 ( 1 )
Pantalla de cristal líquido en color ( LCD ) para monitores LCD de la partida 8528 :
con una diagonal de pantalla comprendida entre 14,48 cm y 31,24 cm ,
con retroiluminación , microcontrolador ,
con un sistema de control CAN ( « Controller area network » , red de zona del controlador ) dotado de interfaz LVDS ( señal diferencial de bajo voltaje ) y de conector CAN / red eléctrica , o con controlador APIX ( « Automotive Pixel Link » ) dotado de interfaz APIX ,
en una carcasa equipada de un disipador térmico de aluminio en su parte posterior ,
sin módulo de tratamiento de la señal ,
destinada a utilizarse en la fabricación de vehículos de la partida 8703 ( 1 )
Conector hembra USB ( « Universal Serial Bus » ) simple o múltiple para la conexión con otros dispositivos USB , destinado a la fabricación de mercancías de las partidas 8521y 8528 ( 1 )
Teclados , compuestos íntegramente de silicona o policarbonato , con teclas impresas y elementos de contacto eléctrico
Tarjeta de control electrónico para accionar y controlar motores monofásicos de corriente alterna de colector con una potencia de salida mínima de 750 W y una potencia de entrada superior a 1600 W e inferior o igual a 2700 W
Módulo de visualización y de control de teléfono móvil , con :
conector red eléctrica / CAN ( « Controller area network » ) ,
un puerto USB ( « Universal Serial Bus » ) y puertos de entrada / salida de audio , y
un dispositivo de selección de vídeo para la interfaz entre los sistemas de explotación de teléfonos inteligentes y la red MOST ( « Media Orientated Systems Transport » ) , destinado a utilizarse en la fabricación de vehículos del capítulo 87 ( 1 )
Papel de fibra de carbono del tipo de los utilizados en las capas de difusión de gas en los electrodos de pilas de combustible
Freno de estacionamiento de tambor :
integrado en el disco del freno de servicio ,
de un diámetro de 170 mm como mínimo y 175 mm como máximo ,
utilizado en la fabricación de vehículos de motor ( 1 )
Producto consistente en una película polarizante , incluso en rollos , reforzada en una de sus caras o en ambas con un material transparente , con o sin película adhesiva , cubierta por una cara o por ambas caras con una película de protección amovible
Suspensión relativa a productos que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no1255/96 respecto a los que los códigos NC o TARIC , o la descripción del producto , se modifica por el presente Reglamento .
ANEXO II
Productos a que se refiere el artículo 1 , apartado 2
Motor de corriente continua de excitación permanente con bobinado multifásico ,
Decisión del Consejo
de 30 de noviembre de 2011
por la que se establece la posición que debe adoptar la Unión Europea en el seno del Consejo General de la Organización Mundial del Comercio por lo que se refiere a las solicitudes para la concesión y / o prórroga de determinadas exenciones de la OMC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , leído en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo IX del Acuerdo de Marrakech , por el que se establece la Organización Mundial del Comercio ( « Acuerdo de la OMC » ) , se establecen los procedimientos para conceder exenciones con respecto a los Acuerdos Comerciales Multilaterales de los anexos 1A , 1B o 1C del Acuerdo de la OMC y a sus anexos .
Cuando se presentan solicitudes de exención en la OMC , a menudo el organismo competente de la OMC dispone de un plazo de tiempo muy restrictivo para adoptar la decisión definitiva sobre dichas solicitudes y , al mismo tiempo , se exige que los Miembros de la OMC actúen con rapidez .
Redunda en interés de la Unión que se adopten con diligencia las solicitudes para conceder o prorrogar las exenciones anuales relativas a la introducción del Sistema Armonizado de Designación y Codificación de Mercancías ( denominado « Sistema Armonizado » , « SA » ) el 1 de enero de 1988 , así como la primera , segunda , tercera , cuarta y quinta de sus modificaciones , tal como recomienda el Consejo de la Organización Mundial de Aduanas , bajo la denominación de « cambios SA92 » ( que entró en vigor el 1 de enero de 1992 ) , « cambios SA96 » ( que entró en vigor el 1 de enero de 1996 ) , « cambios SA2002 » ( que entró en vigor el 1 de enero de 2002 ) , « cambios SA2007 » ( que entró en vigor el 1 de enero de 2007 ) y « cambios SA2012 » ( que entrará en vigor el 1 de enero de 2012 ) respectivamente , así como las futuras modificaciones del SA que establezcan la obligación de introducir estos cambios en las listas de concesiones de los Miembros ( transposición de las listas de concesiones arancelarias a la nomenclatura del SA ) .
La exención en vigor que permite a los países que participan en el sistema de certificación del Proceso de Kimberley imponer determinadas restricciones al comercio de lo que se ha dado en llamar « diamantes manchados de sangre » expirará el 31 de diciembre de 2011 .
Toda prórroga de dicha exención tendría para la Unión una importancia económica y comercial mínima y , por el contrario , revestiría gran importancia para el conjunto de sus relaciones comerciales .
En consecuencia , procede establecer la posición que debe adoptar la Unión Europea en el seno del Consejo General de la OMC relativa a dichas exenciones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que debe adoptar la Unión Europea en el seno del Consejo General de la Organización Mundial del Comercio será la de dar su apoyo a las siguientes solicitudes de exenciones de la OMC con arreglo al artículo IX , apartado 3 , del Acuerdo de la OMC :
solicitudes para conceder y / o prorrogar las exenciones relativas a la introducción del Sistema Armonizado de Designación y Codificación de Mercancías ( SA ) y sus modificaciones de 1992 ( « cambios SA92 » ) , 1996 ( « cambios SA96 » ) , 2002 ( « cambios SA2002 » ) , 2007 ( « cambios SA2007 » ) y 2012 ( « cambios SA2012 » ) , así como las futuras modificaciones del SA que establezcan la obligación de introducir estos cambios en las listas de concesiones de los Miembros ;
solicitudes para prorrogar la exención que permite a Cabo Verde ampliar el plazo para aplicar plenamente el artículo VII del GATT de 1994 y el Acuerdo de la OMC sobre Valoración en Aduana ;
solicitudes para prorrogar la exención que permite a Canadá conceder un trato preferencial a una selección de países en desarrollo ( programa CARIBCAN ) ;
solicitudes para prorrogar la exención que exime a Cuba del artículo XV , apartado 6 , del GATT de 1994 ;
solicitudes para prorrogar la exención relativa al sistema de certificación del Proceso de Kimberley .
Artículo 2
La Comisión informará al Consejo a través del Comité de política comercial con la suficiente antelación de toda reunión de un órgano de la OMC competente para decidir sobre una de las solicitudes incluidas en esta Decisión .
En un plazo de diez días laborables a partir de la fecha en que la Comisión informe al Comité de política comercial , el Consejo podrá pedir que se siga el procedimiento para adoptar una decisión individual del Consejo sobre la solicitud de exención de que se trate .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2011 .
La exención en vigor que permite a Cabo Verde ampliar el plazo para aplicar plenamente el artículo VII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 ( GATT del 1994 ) y el Acuerdo de la OMC sobre Valoración en Aduana expirará el 31 de diciembre de 2011 .
Toda prórroga de dicha exención tendría para la Unión una importancia económica y comercial mínima .
La exención en vigor relativa a CARIBCAN , el programa de preferencias comerciales de Canadá , expirará el 31 de diciembre de 2011 .
Toda prórroga de dicha exención tendría para la Unión una importancia económica y comercial mínima y estaría en consonancia con las políticas de la Unión de apoyo al desarrollo económico de los países en desarrollo a través de las preferencias comerciales .
La exención en vigor que exime a Cuba del artículo XV , apartado 6 , del GATT del 1994 expirará el 31 de diciembre de 2011 .
Reglamento ( CE ) no 371/2005 de la Comisión
de 3 de marzo de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2275/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente
El Reglamento ( CE ) no 2275/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en España procedente de terceros países .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 25 de febrero al 3 de marzo de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2275/2004 , la reducción máxima del derecho de importación de sorgo se fijará en 22,47 EUR / t para una cantidad máxima global de 32500 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 32 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Directiva 2010/34 / UE de la Comisión
de 31 de mayo de 2010
por la que se modifica el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo respecto a la ampliación del uso de la sustancia activa penconazol
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Directiva 2009/77 / CE de la Comisión [ 2 ] se incluyó el penconazol como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , con las disposiciones específicas de que los Estados miembros solo pueden autorizar los usos en invernaderos y de que el notificante debe facilitar información adicional sobre el destino y el comportamiento del metabolito de suelo U1 a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
El 6 de mayo de 2009 , el notificante presentó la información requerida a Alemania , que había sido designado Estado miembro ponente mediante el Reglamento ( CE ) no 451/2000 de la Comisión [ 3 ] .
Alemania evaluó la información adicional y el 6 de noviembre de 2009 presentó a la Comisión una adenda al proyecto de informe de evaluación sobre el penconazol , que se distribuyó a los demás Estados miembros y a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) para que presentaran sus observaciones .
De los comentarios recibidos no se desprenden inquietudes importantes : ni los demás Estados miembros ni la EFSA plantearon observaciones tendentes a excluir la ampliación del uso .
Los Estados miembros y la Comisión estudiaron el proyecto de informe de evaluación y la adenda en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal ; la revisión finalizó el 11 de mayo de 2010 con la adopción del informe de evaluación del penconazol de la Comisión .
La nueva información sobre el destino y el comportamiento del metabolito de suelo U1 presentada por el notificante y la reevaluación efectuada por el Estado miembro ponente indican que cabe esperar que los productos fitosanitarios que contienen penconazol satisfagan , en general , las disposiciones del artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en especial en cuanto a los usos previstos en el expediente original , examinados y detallados en el informe de evaluación de la Comisión .
Por lo tanto , ya no es necesario restringir el uso del penconazol a invernaderos , según establecía la Directiva 91/414 / CEE modificada por la Directiva 2009/77 / CE .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
En este caso , procede exigir que el notificante presente información adicional sobre el destino y el comportamiento del metabolito de suelo CGA179944 en suelos ácidos .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 172 de 2.7.2009 , p. 23 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , la columna « Disposiciones específicas » de la fila 292 se modifica del siguiente modo :
La parte A se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida . »
En el cuarto párrafo de la parte B , la primera frase :
« Los Estados miembros afectados exigirán que se presente información adicional sobre el destino y el comportamiento del metabolito de suelo U1 . » ,
se sustituye por :
« Los Estados miembros afectados exigirán que se presente información adicional sobre el destino y el comportamiento del metabolito de suelo CGA179944 en suelos ácidos . » .
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de junio de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Reglamento ( CE ) no 1521/2007 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2007
relativo a la autorización de un nuevo uso de Enterococcus faecium DSM 7134 ( Bonvital ) como aditivo para la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 dispone la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado que figura en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de un nuevo uso del preparado de Enterococcus faecium DSM 7134 ( Bonvital ) como aditivo en la alimentación de cerdas , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El uso del preparado de Enterococcus faecium DSM 7134 se autorizó provisionalmente mediante el Reglamento ( CE ) no 666/2003 de la Comisión [ 2 ] en el caso de los lechones y los cerdos de engorde , el Reglamento ( CE ) no 2154/2003 de la Comisión [ 3 ] en el caso de las cerdas y el Reglamento ( CE ) no 521/2005 de la Comisión [ 4 ] en el caso de los pollos de engorde , y durante diez años mediante el Reglamento ( CE ) no 538/2007 de la Comisión [ 5 ] ( como Bonvital ) en el caso de los lechones destetados y los cerdos de engorde .
Se presentaron nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización para las cerdas .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 10 de julio de 2007 que el preparado de Enterococcus faecium DSM 7134 ( Bonvital ) no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana ni el medio ambiente [ 6 ] .
Asimismo , determinó que el preparado no presenta ningún otro riesgo que pudiera , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , excluir de la autorización a esta categoría adicional de animales .
Según dicho dictamen , el uso de este preparado es eficaz para mejorar los parámetros de rendimiento de las cerdas .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento consecutivo a la comercialización .
El dictamen verificó asimismo el informe sobre el método de análisis del aditivo para la alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo para la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 11 .
DO L 324 de 11.12.2003 , p. 11 .
DO L 84 de 2.4.2005 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1812/2005 ( DO L 291 de 5.11.2005 , p. 18 ) .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 16 .
The EFSA Journal ( 2007 ) 521 , pp . 1-8 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
Composición del aditivo :
Preparado de Enterococcus faecium DSM 7134 con un mínimo de :
Polvo : 1 × 1010 CFU / g de aditivo
Gránulos ( microencapsulados ): 1 × 1010 CFU / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa :
Método analítico [ 1 ] :
Recuento : extensión en placa con agar ( bilis esculina ) azida y electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE )
Cerdas
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Introducción en la dieta de las cerdas desde el día nonagésimo de gestación hasta el final de la lactancia .
Para mayor información sobre los métodos analíticos empleados , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Dictamen de la Comisión Técnica de Aditivos y Productos o Sustancias utilizados en los Piensos sobre la inocuidad y eficacia del producto « Bonvital » , un preparado de Enterococcus faecium , como aditivo en la alimentación de cerdas , que fue adoptado el 10 de julio de 2007 .
Reglamento ( CE ) no 1216/2007 de la Comisión
de 18 de octubre de 2007
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 509/2006 deroga el Reglamento ( CEE ) no 2082/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la certificación de las características específicas de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
Por motivos de claridad , el Reglamento ( CEE ) no 1848/93 de la Comisión [ 3 ] , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2082/92 , debe derogarse y sustituirse por un nuevo Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 509/2006 dispone que , para poder beneficiarse de una especialidad tradicional garantizada ( ETG ) , los productos agrícolas o alimenticios deben ajustarse a un pliego de condiciones .
Es preciso establecer las disposiciones relativas a la información que debe figurar en el pliego de condiciones , especialmente en lo que atañe a los nombres que vayan a registrarse , la descripción del producto y el método de producción , y la comprobación de las características específicas .
Es necesario establecer normas especiales en el caso de los nombres que no figuren en caracteres latinos y los registros en más de una lengua .
El artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 dispone que el pliego de condiciones puede referirse a la posibilidad de adjuntar al nombre registrado una etiqueta con una expresión particular para su traducción a otras lenguas distintas de la lengua en que se haya registrado el nombre .
Aunque el pliego de condiciones no debe indicar necesariamente la traducción de dicha expresión , el texto original que vaya a traducirse debe figurar en dicho pliego .
El pliego de condiciones debe presentarse de forma concisa y evitar la descripción de prácticas tradicionales caídas en desuso y la repetición de obligaciones de carácter general .
Es preciso fijar la extensión máxima de dicho pliego .
Debe definirse el símbolo comunitario a que se refiere el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
El artículo 22 , párrafo segundo , de dicho Reglamento establece que el símbolo será obligatorio para los productos comunitarios a partir del 1 de mayo de 2009 , sin perjuicio de los productos ya comercializados con anterioridad a esa fecha .
Sin embargo , dado que el símbolo puede ser utilizado de forma voluntaria por los agentes económicos antes de esa fecha , es conveniente definir las normas aplicables a la utilización del símbolo con efectos a partir del 1 de julio de 2008 .
El Reglamento ( CE ) no 509/2006 establece que el productor que tenga intención de producir por primera vez una especialidad tradicional garantizada deberá notificarlo de antemano a las autoridades u organismos designados , encargados de verificar el cumplimiento del pliego de condiciones .
A fin de garantizar la transparencia y la correcta ejecución de los controles , las autoridades u organismos designados deben comunicar al Estado miembro o , en el caso de terceros países , a la Comisión , el nombre y la dirección de los productores para los que verifiquen el cumplimiento del pliego de condiciones .
A fin de garantizar la aplicación coherente del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , es preciso establecer procedimientos y modelos relativos a los pliegos de condiciones , las oposiciones y las modificaciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de las especialidades tradicionales garantizadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Pliego de condiciones del producto
El pliego de condiciones a que se refiere el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 recogerá la información solicitada en el punto 3 del anexo I del presente Reglamento .
El tipo de producto agrícola y alimenticio se indicará de acuerdo con la clasificación establecida en el anexo II del presente Reglamento .
El pliego de condiciones será conciso y no excederá de 10 páginas , excepto en casos debidamente justificados .
Artículo 2
Normas especiales aplicables a los nombres
En caso de que la forma escrita original de un determinado nombre no fuera en caracteres latinos , se registrará también una transcripción en caracteres latinos junto con el nombre en su forma escrita original .
En caso de que el registro se solicite en más de una lengua , todas las versiones lingüísticas del nombre cuyo registro se solicite aparecerán en el pliego de condiciones .
En caso de que se aplique el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 y la agrupación prevea en el pliego de condiciones que , al comercializarse el producto , puede figurar en la etiqueta en las demás lenguas oficiales una indicación de que el producto ha sido obtenido según la tradición de la región , el Estado miembro o el tercer país de donde es originaria la solicitud , la indicación que vaya a traducirse en las demás lenguas oficiales deberá aparecer en el pliego de condiciones .
Artículo 3
Normas especiales aplicables a la descripción del producto y del método de producción
La descripción del producto solo mencionará las características necesarias para identificarlo y sus características específicas .
No repetirá obligaciones de carácter general .
La descripción del método de producción solo versará sobre el método de producción vigente .
Las prácticas tradicionales no se mencionarán si han caído en desuso .
Solo se describirá el método necesario para obtener el producto específico , de modo que permita la reproducción del producto .
Entre los principales elementos que permiten establecer las características específicas del producto figura una comparación que ponga de manifiesto la diferencia entre este producto y los demás productos pertenecientes a la misma categoría .
Podrán citarse las normas ya existentes como referencia o punto de comparación .
Entre los principales elementos que demuestran el carácter tradicional del producto figurarán los elementos fundamentales que han permanecido inalterados , indicándose referencias precisas y bien acreditadas .
Artículo 4
Requisitos mínimos y procedimientos aplicables a la comprobación de las características específicas
El pliego de condiciones establecerá las características que vayan a comprobarse a fin de garantizar las características específicas del producto , los procedimientos que vayan a aplicarse y la frecuencia de tales comprobaciones .
Artículo 5
Normas especiales aplicables al etiquetado
Los Estados miembros podrán disponer que el nombre de la autoridad u organismo a que se refiere el artículo 7 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 figure en la etiqueta del producto agrícola o alimenticio designado como especialidad tradicional garantizada que se produzca en su territorio .
Artículo 6
Solicitud de registro
Las solicitudes de registro se redactarán de conformidad con el formulario que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Asimismo se transmitirá una copia electrónica debidamente rellenada del formulario .
En caso de que la agrupación solicitante esté establecida en un Estado miembro , la solicitud deberá ir acompañada de la declaración a que se refiere el artículo 7 , apartado 6 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
En caso de que la agrupación solicitante esté establecida en un tercer país , la solicitud deberá ir acompañada de los documentos a que se refiere el artículo 7 , apartado 3 , letra d ) , de dicho Reglamento .
La fecha de presentación de la solicitud a la Comisión será la fecha de inscripción de la solicitud en el registro de correo de la Comisión en Bruselas .
Artículo 7
Solicitudes conjuntas
En caso de que , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , varias agrupaciones originarias de distintos Estados miembros presenten una solicitud conjunta , el procedimiento de oposición a que se refiere el apartado 5 de dicho artículo se aplicará en todos los Estados miembros de que se trate .
La solicitud , junto con las declaraciones a que se refiere el artículo 7 , apartado 6 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , se enviará a la Comisión por todos los Estados miembros de que se trate o por cualquiera de las agrupaciones solicitantes de los terceros países en cuestión , directamente o a través de las autoridades de los terceros países .
Artículo 8
Oposición
Se podrá formular una declaración de oposición a efectos del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , de conformidad con el formulario que figura en el anexo III del presente Reglamento .
A la hora de determinar la admisibilidad de la oposición conforme a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , la Comisión comprobará que la declaración consta de los motivos y la justificación de la oposición .
El plazo de seis meses contemplado en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 se iniciará en la fecha de envío de la invitación de la Comisión a las partes interesadas a alcanzar un acuerdo entre ellas .
Una vez concluido el procedimiento contemplado en la primera frase del artículo 9 , apartado 5 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , el Estado miembro o el tercer país solicitante notificará los resultados de cada consulta a la Comisión en el plazo de un mes ; se podrá utilizar el formulario que figura en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 9
Indicaciones y símbolos
Los símbolos comunitarios contemplados en el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 adoptarán la forma definida en el anexo V del presente Reglamento .
Las indicaciones « ESPECIALIDAD TRADICIONAL GARANTIZADA » en los símbolos se podrán sustituir por los términos equivalentes en otra lengua oficial de la Comunidad , de conformidad con el anexo V del presente Reglamento .
Cuando las indicaciones o símbolos comunitarios contemplados en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 figuren en la etiqueta del producto , figurará también el nombre registrado , o uno de ellos , en caso de que el nombre se haya registrado en varias lenguas .
Artículo 10
Registro
La Comisión llevará en su sede de Bruselas el « Registro de Especialidades Tradicionales Garantizadas » , denominado en lo sucesivo « el Registro » .
Al entrar en vigor un instrumento jurídico por el que se registre un nombre , la Comisión consignará en el Registro la información siguiente :
el nombre registrado del producto en una o varias lenguas ;
la indicación de que el registro se realiza con o sin reserva del nombre ;
la indicación de si la agrupación desea acogerse a las disposiciones del artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 ;
el tipo de producto de conformidad con la lista que figura en el anexo II del presente Reglamento ;
la indicación del país o de los países de la agrupación o las agrupaciones que presentan la solicitud , y
la referencia al instrumento por el que se registra el nombre .
En lo que respecta a los nombres registrados automáticamente en virtud del artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , la Comisión consignará en el Registro , el 31 de julio de 2008 a más tardar , la información contemplada en el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 11
Modificaciones del pliego de condiciones
Las solicitudes de aprobación de modificaciones del pliego de condiciones del producto se presentarán de conformidad con el formulario que figura en el anexo VI del presente Reglamento .
Si se trata de una solicitud de aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 :
la información exigida de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 constará de la solicitud contemplada en el apartado 1 del presente artículo , debidamente rellenada , y , en caso que de la agrupación solicitante esté establecida en un Estado miembro , la declaración mencionada en el artículo 7 , apartado 6 , letra d ) , de dicho Reglamento ;
la información que se debe publicar de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 constará de la solicitud mencionada en el apartado 1 del presente artículo , debidamente rellenada .
En el caso de las modificaciones consideradas menores de acuerdo con la definición del artículo 11 , apartado 1 , párrafo cuarto , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , estas no podrán :
estar relacionadas con las características esenciales del producto ;
introducir cambios esenciales en el método de producción ;
incluir un cambio de nombre del producto o de una parte de su nombre , o de la utilización del nombre .
Cuando una modificación consista en un cambio temporal del pliego de condiciones que obedezca a medidas sanitarias o fitosanitarias obligatorias impuestas por las autoridades públicas , tal como establece el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , se presentarán las pruebas que acrediten tales medidas .
Si la Comisión decide aceptar una modificación del pliego de condiciones que incluya o comprenda un cambio de la información consignada en el Registro contemplado en el artículo 10 del presente Reglamento , deberá borrar los datos originales del Registro y consignar los nuevos datos en el Registro con efectos a partir de la entrada en vigor de la citada decisión .
La información facilitada a la Comisión con arreglo al presente artículo se proporcionará tanto en papel como en forma electrónica .
La fecha de presentación de una solicitud de modificación a la Comisión será la fecha de inscripción de la solicitud en el registro de correo de la Comisión .
Artículo 12
Comunicación de las autoridades u organismos designados
Las autoridades mencionadas en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 o los organismos de control mencionados en el segundo guión del párrafo primero del artículo 15 , apartado 1 , de dicho Reglamento comunicarán al Estado miembro los nombres y las direcciones de los productores para los que verifiquen el cumplimiento del pliego de condiciones del producto .
Los Estados miembros pondrán la lista de productores a disposición de los demás Estados miembros y de la Comisión .
Las autoridades o los organismos de control mencionados en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 comunicarán a la Comisión los nombres y las direcciones de los productores para los que verifiquen el cumplimiento del pliego de condiciones del producto .
Artículo 13
Anulación
La Comisión podrá considerar que el cumplimiento de los requisitos del pliego de condiciones de un producto agrícola o alimenticio cubierto por el nombre de una especialidad tradicional garantizada ya no es posible o no se puede garantizar , en particular si no se ha comunicado a la Comisión en un plazo de cinco años el nombre de la autoridad o el organismo de control mencionado en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
Antes de anular un registro , la Comisión permitirá a la agrupación que dé a conocer su punto de vista y podrá fijar una fecha límite para que la agrupación presente sus observaciones .
Cuando surta efecto la anulación , la Comisión suprimirá el nombre del Registro a que se refiere el artículo 10 del presente Reglamento .
Artículo 14
Disposiciones transitorias
Las disposiciones del presente Reglamento se aplicarán con efectos a partir de su fecha de entrada en vigor , sin perjuicio de lo siguiente :
las disposiciones de los artículos 1 a 4 se aplicarán únicamente en lo que respecta a los procedimientos de registro y aprobación de modificaciones si no se ha efectuado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento la publicación de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 o con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2082/92 ;
las disposiciones de los artículos 6 y 7 y del artículo 11 , apartados 1 , 2 , 4 y 6 , solo se aplicarán respecto a las solicitudes de registro y aprobación de modificaciones recibidas después del 19 de abril de 2006 ;
las disposiciones del artículo 8 , apartados 1 , 2 y 3 , solo se aplicarán respecto a los procedimientos de oposición cuyo plazo de seis meses contemplado en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 no haya empezado en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento ;
las disposiciones del artículo 8 , apartado 4 , solo se aplicarán respecto a los procedimientos de oposición cuyo plazo de seis meses contemplado en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 no haya expirado en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento ;
las disposiciones del artículo 9 , apartado 2 , se aplicarán a más tardar el 1 de julio de 2008 , sin perjuicio de los productos comercializados antes de esa fecha .
Artículo 15
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 1848/93 .
Artículo 16
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el artículo 14 , letra b ) , será aplicable a partir del 20 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 168 de 10.7.1993 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2167/2004 ( DO L 371 de 18.12.2004 , p. 8)
ANEXO I
( Al rellenar el presente formulario , se suprimirá el texto entre corchetes . )
SOLICITUD DE REGISTRO DE UNA ETG
Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios
[ Insertar aquí el nombre indicado en el punto 3.1 ] « »
No CE : [ reservado para la CE ]
Nombre y dirección de la agrupación solicitante
[ En caso de haber varias agrupaciones solicitantes , facilitar información sobre cada una de ellas . ]
Nombre de la agrupación u organización ( si procede ):
Dirección :
Teléfono :
Dirección electrónica :
Estado miembro o tercer país
[ Si el registro se solicita en más de una lengua , indíquense todas las versiones lingüísticas del nombre que vayan a utilizarse ; en caso de que se aplique el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , es decir , que la agrupación especifique que , al comercializarse el producto , la etiqueta puede llevar , además del nombre del producto en la lengua original , una indicación en las demás lenguas oficiales de que el producto ha sido obtenido según la tradición de la región , del Estado miembro o del tercer país de donde es originaria la solicitud , indíquese también la mención que debe traducirse a las demás lenguas oficiales . ]
Indíquese si el nombre :
 es específico por sí mismo
 expresa la característica específica del producto agrícola o alimenticio
[ Facilitar explicaciones ]
 Registro con reserva de nombre
 Registro sin reserva de nombre
Tipo de producto [ véase el anexo II ]
Descripción del producto agrícola o alimenticio que lleva el nombre indicado en el punto 3.1 [ artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1216/2007 ]
Descripción del método de producción del producto agrícola o alimenticio que lleva el nombre indicado en el punto 3.1 [ artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1216/2007 ]
Carácter específico del producto agrícola o alimenticio [ artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1216/2007 ]
Carácter tradicional del producto agrícola o alimenticio [ artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1216/2007 ]
Requisitos mínimos y procedimientos aplicables al control del carácter específico [ artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1216/2007 ]
Autoridades u organismos encargados de verificar el cumplimiento del pliego de condiciones
[ En caso de haber varias autoridades u organismos , facilitar información sobre cada uno de ellos . ]
Nombre y dirección
Nombre y apellidos :
[ Seleccione con una « X » :]
 Público
 Privado
Tareas específicas de la autoridad u organismo
[ Solo tareas relacionadas con la comprobación del cumplimiento de las disposiciones del pliego de condiciones ]
ANEXO II
CLASIFICACIÓN DE LOS PRODUCTOS A EFECTOS DEL REGLAMENTO ( CE ) No 509/2006 DEL CONSEJO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado CE
Productos alimenticios contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 509/2006
ANEXO III
DECLARACIÓN DE OPOSICIÓN
Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios
Nombre del producto
[ tal como se ha publicado en el Diario Oficial ( DO ) ]
Referencia oficial
Número de referencia :
Fecha de publicación en el DO :
Información de contacto
Persona de contacto :
Sr. , Sra. :
Agrupación / organización / persona :
o autoridad nacional :
Servicio :
Teléfono +
Fundamento de la oposición :
 No se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 509/2006
 No se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 509/2006
 No se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 509/2006
 en el caso de las solicitudes presentadas en virtud del artículo 13 , apartado 2 , el nombre se utiliza de forma legal , notoria y económicamente significativa para productos agrícolas o alimenticios similares .
Detalle de la oposición
Exponer los motivos y la justificación de la oposición .
Explicar el interés legítimo del oponente , salvo si se trata de una oposición presentada por las autoridades nacionales , en cuyo caso no hará falta ninguna declaración de interés legítimo .
La declaración de oposición se firmará y fechará .
ANEXO IV
NOTIFICACIÓN DEL CIERRE DE LAS CONSULTAS SUBSIGUIENTES A UN PROCEDIMIENTO DE OPOSICIÓN
Referencia oficial [ publicada en el diario oficial ( DO ) ]
Resultado de las consultas
Se alcanzó un acuerdo con el oponente u oponentes siguientes :
[ adjuntar copias de las cartas que reflejen dicho acuerdo ]
No se alcanzó un acuerdo con el oponente u oponentes siguientes :
¿ Se ha modificado el pliego de condiciones ?
Sí 
Si la respuesta es « sí » , adjuntar el pliego de condiciones modificado .
Fechado y firmado
[ Nombre y apellidos ]
[ Servicio / organización ]
[ Dirección ]
[ Teléfono :]
[ Dirección electrónica :]
ANEXO V
REPRODUCCIÓN DE LOS SÍMBOLOS COMUNITARIOS Y DE LAS INDICACIONES
Símbolos comunitarios en color o en blanco y negro
Cuando se utilice el símbolo a color , se podrán utilizar colores directos ( Pantone ) o cuatricromía .
Los colores de referencia son los que se indican a continuación .
Símbolos comunitarios en Pantone
Símbolos comunitarios en cuatricromía
Símbolos comunitarios en blanco y negro
Símbolos comunitarios en negativo
Si el color de fondo del embalaje o de la etiqueta es oscuro , se utilizarán los símbolos en negativo empleando el color de fondo del embalaje o de la etiqueta .
Contraste con los colores de fondo
En caso de que el símbolo resulte difícil de ver debido al color utilizado en el símbolo o en el fondo del mismo , se usará un círculo de delimitación alrededor del símbolo para su mejor contraste con el color del fondo .
Tipografía
La tipografía utilizada para el texto será la Times Roman .
Reducción
Los símbolos comunitarios tendrán un tamaño mínimo de 15 mm de diámetro .
« Especialidad tradicional garantizada » y sus siglas en las lenguas comunitarias
Lengua comunitaria
Término
Sigla
ANEXO VI
SOLICITUD DE MODIFICACIÓN
Solicitud de modificación de conformidad con el artículo 11
[ Nombre registrado ] « »
Agrupación solicitante
Nombre de la agrupación
Dirección
Teléfono :
Apartado del pliego de condiciones afectado por la modificación
 Nombre del producto
 Reserva del nombre artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 )
 Descripción del producto
 Método de producción
 Otros ( especifíquense ):
Tipo de modificación
 Modificación del pliego de condiciones de una ETG registrada
 Modificación temporal del pliego de condiciones que obedezca a medidas sanitarias o fitosanitarias obligatorias impuestas por las autoridades públicas ( artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 ) ( presentar las pruebas correspondientes
Modificaciones
Pliego de condiciones actualizado
Indíquese si se solicita la reserva del nombre de acuerdo con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006
[ Seleccione con una « X » :]
Nombre(s ) que debe(n ) registrarse [ artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1216/2007 ]
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
Clase 1.3 .
Quesos
Clase 1.4 .
Otros productos de origen animal ( huevos , miel , productos lácteos , salvo la mantequilla , etc. )
Clase 1.5 .
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
Clase 1.7 .
Pescado , moluscos y crustáceos frescos y productos derivados de ellos
Clase 1.8 .
Otros productos del anexo I del Tratado
Clase 2.1 .
Cerveza
Clase 2.2 .
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao
Clase 2.3 .
Productos de confitería , panadería , panadería fina , pastelería y galletería
Clase 2.4 .
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas
Clase 2.5 .
Platos precocinados
Clase 2.6 .
Salsas sazonadoras preparadas
Clase 2.7 .
Sopas o caldos
Clase 2.8 .
Bebidas a base de extractos de plantas
Clase 2.9 .
Helados y sorbetes
[ Respecto a cada apartado marcado en la sección 3 , explicar brevemente cada modificación ; adjuntar asimismo una declaración de interés legítimo de la agrupación que proponga la modificación . ]
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 856/2012 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1584/2004 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2004
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 10 de septiembre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 10 de septiembre de 2004
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/1995 ( DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ) .
Decisión del Consejo
de 8 de julio de 2008
por la que se nombra a cuatro miembros y a cuatro suplentes franceses del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno francés ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombra a los miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante un puesto de miembro como consecuencia del fallecimiento del Sr. Raymond FORNI .
Han quedado vacantes tres puestos de miembro como consecuencia del fin de los mandatos del Sr. Jean PUECH , la Sra. Juliette SOULABAILLE y el Sr. Michel THIERS .
Han quedado vacantes dos puestos de suplente en el Comité de las Regiones como consecuencia del fin de los mandatos de la Sra. Carola JORDA DEDIEU y el Sr. Jean Pierre TEISSEIRE .
Han quedado vacantes dos puestos de suplente como consecuencia de los nombramientos del Sr. Pierre HUGON y el Sr. Christophe ROUILLON como miembros del Comité de las Regiones .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembros , a :
el Sr. Pierre HUGON , Vice-président du Conseil général de la Lozère ( cambio de mandato ) ,
el Sr. Pierre MAILLE , Président du Conseil général du Finistère ,
el Sr. René SOUCHON , Président du Conseil régional d’Auvergne ,
el Sr. Christophe ROUILLON , Maire de Coulaines ( cambio de mandato ) ,
como suplentes , a :
el Sr. Jean-Michel DACLIN , Adjoint au Maire de Lyon ,
la Sra. Rose-Marie FALQUE , Maire d’Azerailles ,
la Sra. Rachel PAILLARD , Maire de Bouzy ,
el Sr. Jean-Louis TOURENNE , Président du Conseil général d’Ille et Vilaine .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 1759/2006 del Consejo
de 28 de noviembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 104/2000 por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los gastos contraídos por los Estados miembros de conformidad con determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo [ 2 ] están sometidos actualmente a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 3 ] .
Este último ha sido derogado por el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] , que se aplica a los gastos efectuados por los Estados miembros a partir del 16 de octubre de 2006 .
El artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 crea un Fondo Europeo Agrícola de Garantía , denominado en lo sucesivo « el FEAGA » .
El artículo 3 , apartado 2 , letra f ) , de dicho Reglamento establece que el FEAGA financiará de modo centralizado los gastos relativos a los mercados de la pesca .
La financiación de los gastos relativos a los mercados de la pesca con arreglo a dicho artículo 3 , apartado 2 , letra f ) , constituye una ejecución del presupuesto de modo centralizado , y como tal debe atenerse al Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , así como a sus normas de desarrollo , establecidas en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión [ 6 ] .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( CE ) no 104/2000 , el artículo 35 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 35
Los gastos contraídos por los Estados miembros con arreglo a los artículos 10 , 21 , 23 , 24 , 25 y 27 del presente Reglamento se considerarán gastos de los mencionados en el artículo 3 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común .
La financiación de los gastos indicados en el apartado 1 solo se concederá para los productos procedentes de una población o grupo de poblaciones de peces dentro del límite de las cantidades asignadas , en su caso , al Estado miembro de que se trate , tomando como base el volumen global de capturas admisibles para la población o el grupo de poblaciones considerados .
Las disposiciones de aplicación del presente artículo se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 38 , apartado 2 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 16 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 14 de noviembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 347 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1248/2006 ( DO L 227 de 19.8.2006 , p. 3 ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 . » .
Reglamento ( UE ) no 162/2010 de la Comisión
de 25 de febrero de 2010
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 677/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 677/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la reducción máxima del derecho de importación a Portugal del maíz procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , la Comisión , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento no 1234/2007 , puede fijar una reducción máxima del derecho de importación .
Para esta fijación , deben tenerse en cuenta especialmente los criterios previstos en los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 .
El contrato se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 12 de febrero al 25 de febrero de 2010 , en relación con la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 677/2009 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fija en 19,25 EUR / t para una cantidad máxima global de 20000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 196 de 28.7.2009 , p. 7 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 57 .
Decisión de la Comisión
de 18 de junio de 2007
relativa a la no inclusión del cadusafos en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2007 ) 2511 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de 12 años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] de la Comisión establecen disposiciones de aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye la sustancia cadusafos .
Los efectos del cadusafos sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 703/2001 , en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
En relación con el cadusafos , el Estado miembro ponente fue Grecia y toda la información pertinente se presentó el 1 de junio de 2004 .
El informe de evaluación fue sometido a una revisión inter pares por parte de los Estados miembros y la EFSA y se presentó a la Comisión el 24 de abril de 2006 como Conclusión de la EFSA sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa cadusafos utilizada como plaguicida [ 4 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 24 de noviembre de 2006 como informe de revisión de la Comisión relativo al cadusafos .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se señalaron algunos motivos de preocupación .
Con la información disponible no se ha demostrado que la exposición estimada de los consumidores resultante de la evaluación de la ingesta aguda y crónica sea aceptable , ya que no se dispone de suficiente información sobre el nivel de residuos .
Sin embargo , el riesgo para las aguas subterráneas no pudo evaluarse , debido a la falta de datos .
Por tanto , no fue posible concluir , sobre la base de la información disponible , que el cadusafos cumplía los criterios de inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados de la revisión inter pares y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante remitió sus observaciones , que se han examinado detenidamente .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas , siguen sin resolverse las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen cadusafos cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , el cadusafos no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones existentes de los productos fitosanitarios que contienen cadusafos se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que hayan concedido los Estados miembros para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan cadusafos debe limitarse a un período no superior a doce meses a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo .
La presente Decisión no prejuzga la presentación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , de una solicitud para obtener la inclusión del cadusafos en el anexo I de dicha Directiva .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El cadusafos no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros garantizarán que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan cadusafos se retiren como muy tarde el 18 de diciembre de 2007 ;
no se conceda ni se renueve , en virtud de la excepción contemplada en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan cadusafos .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán , a más tardar , el 18 de diciembre de 2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/31 / CE ( DO L 140 de 1.6.2007 , p. 44 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
Decisión 2008/617 / JAI del Consejo
de 23 de junio de 2008
sobre la mejora de la cooperación entre las unidades especiales de intervención de los Estados miembros de la Unión Europea en situaciones de crisis
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 30 , su artículo 32 , y su artículo 34 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la iniciativa de la República de Austria ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 29 del Tratado , la Unión se ha fijado el objetivo de ofrecer a los ciudadanos un alto grado de seguridad dentro de un espacio de libertad , seguridad y justicia , para lo cual debe elaborar una acción en común entre los Estados miembros en los ámbitos de la cooperación policial y judicial en materia penal .
En su Declaración sobre la solidaridad contra el terrorismo de 25 de marzo de 2004 los Jefes de Estado o de Gobierno de los Estados miembros de la Unión Europea declararon su firme intención de movilizar todos los instrumentos a su alcance para aportar asistencia a un Estado miembro o a un Estado adherente en su territorio y a petición de sus autoridades políticas , en caso de atentado terrorista .
Tras los atentados del 11 de septiembre de 2001 , las unidades especiales de intervención de todos los cuerpos de seguridad de los Estados miembros iniciaron ya actividades de cooperación en el marco de la Unidad Operativa de Jefes de Policía .
Esta red , denominada « Atlas » , ha realizado desde 2001 diversos seminarios , estudios , intercambios de material y ejercicios conjuntos .
Ningún Estado miembro dispone por sí solo de todos los medios , recursos y competencias necesarios para hacer frente de manera eficaz a todos los tipos posibles de situaciones de crisis específicas o de gran magnitud que exigirían una intervención especial .
Resulta por ello de capital importancia que un Estado miembro pueda solicitar la asistencia de otro .
La Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza ( « Decisión Prüm » ) , regula , concretamente en su artículo 18 , formas de asistencia policial entre los Estados miembros en caso de concentraciones masivas y acontecimientos similares , catástrofes y accidentes graves .
La presente Decisión no trata de las concentraciones masivas , las catástrofes naturales o los accidentes graves en el sentido del artículo 18 de la Decisión Prüm , sino que viene a completar las disposiciones de esa Decisión previendo formas de asistencia policial entre los Estados miembros , a cargo de unidades especiales de intervención , en otro tipo de situaciones , a saber , las crisis provocadas por el hombre que supongan una amenaza física directa y grave para personas , bienes , infraestructuras o instituciones , en particular la toma de rehenes , el apoderamiento de aeronaves y casos similares .
La disponibilidad de este marco jurídico y de una lista de las autoridades competentes a estos efectos permitirá a los Estados miembros reaccionar con rapidez y ahorrar tiempo cuando se produzca una situación de crisis de ese tipo .
Por otra parte , a fin de dotar a los Estados miembros de mayor capacidad de prevención y reacción ante semejantes situaciones , y en particular ante incidentes terroristas , resulta indispensable que las unidades especiales de intervención se reúnan regularmente y organicen actividades de formación conjunta que les permitan aprovechar la experiencia ajena .
DECIDE :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece normas y condiciones generales en virtud de las cuales las unidades especiales de intervención de un Estado miembro podrán prestar asistencia a otro Estado miembro o actuar en su territorio cuando este ( denominado en lo sucesivo « el Estado miembro solicitante » ) haya solicitado la intervención de dichas unidades y estas hayan aceptado intervenir para hacer frente a una situación de crisis .
El Estado miembro solicitante y el Estado miembro requerido decidirán directamente , de común acuerdo , los aspectos prácticos y las disposiciones de ejecución complementarios de la presente Decisión .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión se entenderá por :
« unidad especial de intervención » : cualquier unidad de las fuerzas y cuerpos de seguridad de un Estado miembro que esté especializada en el control de situaciones de crisis ;
« situación de crisis » : cualquier situación en la que las autoridades competentes de un Estado miembro tengan motivos razonables para pensar que hay un hecho delictivo que supone una amenaza física directa y grave para las personas , bienes , infraestructuras o instituciones de ese Estado miembro , en particular las situaciones mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 , de la Decisión marco 2002/475 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , sobre la lucha contra el terrorismo ;
« autoridad competente » : la autoridad nacional facultada para solicitar o autorizar el despliegue de unidades especiales de intervención .
Artículo 3
Asistencia a otro Estado miembro
Todo Estado miembro podrá solicitar la asistencia de unidades especiales de intervención de otro Estado miembro para hacer frente a una situación de crisis , mediante una solicitud transmitida por las autoridades competentes en la que se exponga la naturaleza de la asistencia que se pide y la necesidad operativa de esta .
La autoridad competente del Estado miembro requerido podrá aceptar o rechazar la solicitud , o proponer un tipo de asistencia distinto .
La asistencia podrá consistir , previo acuerdo entre los Estados miembros de que se trate , en el suministro de equipo o asesoramiento especializado al Estado miembro solicitante , la realización de operaciones en su territorio , empleando armas en caso necesario , o en ambas cosas .
En caso de que se lleve a cabo una operación en el territorio del Estado miembro solicitante , los agentes de la unidad especial de intervención que presta la asistencia estarán autorizados a actuar como fuerza de apoyo en el territorio del Estado miembro solicitante y a tomar cuantas medidas sean necesarias para prestar la asistencia solicitada , siempre que :
actúen bajo la responsabilidad , autoridad y dirección del Estado miembro solicitante y de acuerdo con el ordenamiento jurídico de este , y
se atengan en su actuación a las atribuciones que les otorga su Derecho nacional .
Artículo 4
Responsabilidad civil y penal
Cuando en el territorio de un Estado miembro actúen agentes de otro Estado miembro o se utilice material de este último , al amparo de la presente Decisión , serán de aplicación las disposiciones sobre responsabilidad civil y penal que figuran en el artículo 21 , apartados 4 y 5 , y en el artículo 22 de la Decisión Prüm .
Artículo 5
Reuniones y formación en común
Los Estados miembros participantes velarán por que sus unidades especiales de intervención celebren reuniones y organicen actividades de formación y ejercicios en común siempre que sea necesario , con el fin de aprovechar la experiencia ajena y de intercambiar conocimientos especializados e información general , práctica y técnica sobre la manera de hacer frente a situaciones de crisis .
Estas reuniones , actividades de formación y ejercicios podrán financiarse utilizando las posibilidades que ofrecen los programas de financiación de la Unión , mediante subvenciones con cargo al presupuesto de la Unión Europea .
En este contexto , el Estado miembro que ejerza la Presidencia de la Unión procurará garantizar que se lleven a cabo tales reuniones , actividades de formación y ejercicios .
Artículo 6
Gastos
El Estado miembro solicitante sufragará los gastos operativos que suponga para las unidades especiales de intervención del Estado miembro requerido la aplicación del artículo 3 , incluidos los gastos de transporte y alojamiento , a menos que los Estados miembros de que se trate acuerden otra cosa .
Artículo 7
Relación con otros instrumentos
Sin perjuicio de los compromisos que hayan asumido en virtud de otros actos adoptados de conformidad con el título VI del Tratado , en particular la Decisión Prüm :
los Estados miembros podrán seguir aplicando los acuerdos o disposiciones bilaterales o multilaterales de cooperación transfronteriza vigentes el 23 de junio de 2008 , en la medida en que tales acuerdos y disposiciones no sean incompatibles con los objetivos de la presente Decisión ;
los Estados miembros podrán celebrar o poner en vigor acuerdos o disposiciones bilaterales o multilaterales de cooperación transfronteriza después del 23 de diciembre de 2008 , en la medida en que tales acuerdos y disposiciones permitan prorrogar o ampliar los objetivos de la presente Decisión .
Los acuerdos y disposiciones a que se refiere el apartado 1 no podrán afectar a las relaciones con los Estados miembros que no sean partes en ellos .
Los Estados miembros informarán al Consejo y a la Comisión de los acuerdos y disposiciones a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 8
Disposiciones finales
La Secretaría General del Consejo elaborará y mantendrá actualizada la lista de las autoridades competentes de los Estados miembros facultadas para solicitar y autorizar la prestación de la asistencia contemplada en el artículo 3 .
La Secretaría General del Consejo informará a las autoridades mencionadas en el párrafo primero de cualquier modificación de la lista establecida de conformidad con el presente artículo .
Artículo 9
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de diciembre de 2008 .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 321 de 29.12.2006 , p. 45 .
Dictamen de 31 de enero de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 164 de 22.6.2002 , p. 3 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 806/2012 de la Comisión
de 10 de septiembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Acción Común 2005/561 / PESC del Consejo
de 18 de julio de 2005
sobre una prórroga de la contribución de la Unión Europea al proceso conducente a la solución del conflicto en Georgia / Osetia del Sur
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de junio de 2003 el Consejo adoptó la Acción Común 2003/473 / PESC [ 1 ] sobre una contribución de la Unión Europea al proceso conducente a la solución del conflicto en Georgia / Osetia del Sur . La Acción Común expiró el 30 de junio de 2005 .
La contribución de la Unión Europea en virtud de la citada Acción Común a la Misión de la OSCE en Georgia ha sido eficaz a la hora de garantizar el funcionamiento de secretarías permanentes en la parte de Georgia y de Osetia del Sur , bajo la égida de la OSCE , y para facilitar reuniones en el marco de la Comisión Mixta de Control ( CMC ) , que constituye el principal foro del proceso de resolución del conflicto .
La OSCE y los copresidentes de la CMC han solicitado a la Unión Europea una asistencia complementaria , y ésta ha aceptado seguir ofreciendo asistencia financiera al proceso de resolución del conflicto .
La Unión Europea considera que su asistencia ha reforzado la eficacia de su papel , así como el de la OSCE , en la resolución del conflicto y que la asistencia debe seguir ofreciéndose .
Debe velarse por la adecuada transparencia de la contribución de la Unión Europea al proyecto .
El 8 de diciembre de 2003 el Consejo adoptó la Acción Común 2003/872 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga y modifica el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional .
Según esta Acción Común el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional tendrá , entre otros objetivos , los de contribuir a la prevención de conflictos , prestar asistencia en la solución de conflictos e intensificar el diálogo sobre la región entre la Unión Europea y los principales interlocutores interesados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Unión Europea contribuirá a reforzar el proceso conducente a la solución del conflicto en Osetia del Sur .
Con este fin , la Unión Europea facilitará una contribución a la OSCE para financiar las reuniones de la CMC y otros mecanismos en el marco de la CMC , la organización de conferencias bajo la égida de la CMC , dotar a las dos secretarías de mobiliario , material informático y otro , así como sufragar una parte de los gastos de funcionamiento de las dos secretarías durante un año .
Artículo 2
La Presidencia , asistida por el Secretario General del Consejo / Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común , será la responsable de la ejecución de la presente Acción Común , para el cumplimiento de los objetivos de misma , establecidos en el artículo 1 .
Artículo 3
El desembolso de la ayuda financiera prevista en la presente Acción Común está supeditado a la celebración de reuniones periódicas de la CMC y otros mecanismos en el marco de la CMC durante los doce meses posteriores a la fecha de inicio del acuerdo de financiación que se deberá concluir entre la Comisión y la Misión de la OSCE en Georgia .
Tanto la parte de Georgia como la de Osetia del Sur deben hacer esfuerzos visibles por lograr progresos políticos reales hacia una resolución pacífica y duradera de las respectivas diferencias .
Se confiará a la Comisión la función de controlar y evaluar la ejecución de la contribución financiera de la Unión Europea , en particular en lo que respecta a las condiciones fijadas en el apartado 1 .
A tal fin , la Comisión celebrará un acuerdo financiero con la Misión de la OSCE en Georgia sobre la utilización de la contribución de la Unión Europea , que adoptará la forma de subvención .
La Comisión se encargará también de la correcta utilización de la subvención a los efectos que figuran en el apartado 2 del artículo 1 .
La Misión de la OSCE en Georgia será responsable del reembolso de los gastos de misión , de la organización de conferencias bajo la égida de la CMC y de la adquisición y uso correctos del equipo .
El acuerdo de financiación estipulará que la Misión de la OSCE en Georgia garantizará que la contribución de la Unión Europea al proyecto resulte perceptible y presentará a la Comisión informes periódicos sobre la ejecución de la misma .
La Comisión , en estrecha colaboración con el Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional , cooperará estrechamente con la Misión de la OSCE en Georgia , con el fin de supervisar y evaluar los efectos de la contribución de la Unión Europea .
La Comisión informará por escrito sobre la ejecución de la presente Acción Común al Consejo , bajo la responsabilidad de la Presidencia , asistida por la Secretario General del Consejo / Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común .
El informe se basará , en particular , en los informes periódicos que deberá presentar la Misión de la OSCE en Georgia según lo previsto en el apartado 3 .
Artículo 4
El importe de referencia financiera para la contribución de la UE a que se refiere el apartado 2 del artículo 1 será de 133000 euros .
La gestión de los gastos financiados con cargo al importe mencionado en el apartado 1 estará sujeta a los procedimientos y normas de la Comunidad Europea aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la excepción de que toda financiación previa no permanecerá propiedad de la Comunidad Europea .
Los gastos podrán financiarse a partir del 1 de julio de 2005 .
Artículo 5
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable del 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 .
La presente Acción Común se revisará transcurridos diez meses desde su entrada en vigor .
A tal fin , el Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional , en asociación con la Comisión , evaluará la necesidad de seguir apoyando el proceso de resolución del conflicto en Georgia / Osetia del Sur y , en su caso , formulará recomendaciones al Consejo .
Artículo 6
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 157 de 26.6.2003 , p. 72 .
DO L 326 de 13.12.2003 , p. 44 .
Acción Común modificada en último lugar por la Acción Común 2005/330 / PESC ( DO L 106 de 27.4.2005 , p. 36 ) .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 22 de octubre de 2009
que fija los importes netos resultantes de la aplicación de la modulación facultativa en Portugal para los años civiles 2010 , 2011 y 2012
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , que establece las disposiciones relativas a la modulación facultativa de los pagos directos prevista en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , y que modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2008/788 / CE de la Comisión [ 2 ] fija los importes netos resultantes de la aplicación de la modulación facultativa en Portugal para los años civiles 2009-2012 .
Portugal ha comunicado a la Comisión que , como consecuencia de las dificultades imprevistas ocasionadas en su sector agrícola por la actual crisis económica y la incidencia negativa en la situación económica de los agricultores , ha decidido no aplicar la modulación facultativa para el año civil 2009 .
Portugal ha decidido mantener el porcentaje único nacional del 10 % de modulación facultativa para los años civiles 2010 , 2011 y 2012 .
En aras de la claridad procede , por lo tanto , derogar y sustituir la Decisión 2008/788 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los importes netos resultantes de la aplicación de la modulación facultativa en Portugal para los años civiles 2010 , 2011 y 2012 son los siguientes :
( en millones de euros )
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2008/788 / CE .
Artículo 3
La presente Decisión se aplicará a partir del ejercicio presupuestario 2011 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 .
DO L 271 de 11.10.2008 , p. 44 .
Reglamento ( UE ) no 574/2011 de la Comisión
de 16 de junio de 2011
por el que se modifica el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a los contenidos máximos de nitritos , melamina y Ambrosia spp . , y a la transferencia de determinados coccidiostáticos e histomonóstatos , y por la que se consolidan sus anexos I y II
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 y apartado 2 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
Con respecto a los nitritos , se comprobó que los productos y subproductos procedentes de remolacha y caña de azúcar , y de la producción de almidón , contienen en determinadas condiciones cantidades de nitritos que sobrepasan los contenidos máximos establecidos recientemente en el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE .
Además , parece que el método de análisis para la determinación de nitritos en los piensos no siempre ofrece resultados analíticos fiables con respecto a los productos y los subproductos procedentes de remolacha y caña de azúcar , y de la producción de almidón .
Dado que la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) concluyó en su dictamen de 25 de marzo de 2009 [ 2 ] que la presencia de nitritos en los productos animales no plantea ninguna preocupación para la salud humana , los productos en cuestión deben quedar de momento exentos de los contenidos máximos de nitritos aplicables a las materias primas para piensos , mientras siguen examinándose las cantidades de nitritos en dichos productos y métodos apropiados de análisis .
En relación con la melamina , la EFSA adoptó el 18 de marzo de 2010 un dictamen científico sobre la melamina en la alimentación humana y animal [ 3 ] .
Las conclusiones de la EFSA muestran que la exposición a la melamina puede provocar la formación de cristales en las vías urinarias .
Estos cristales causan lesiones tubulares proximales y se han observado en animales y niños debido a incidentes que implicaban la adulteración de piensos y de preparados para lactantes con melamina , en algunos casos con resultado de muerte .
La Comisión del Codex Alimentarius ha establecido contenidos máximos para la melamina en la alimentación humana y animal [ 4 ] .
Procede incluir estos contenidos máximos en el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE para proteger la salud animal y la salud pública , ya que son conformes con las conclusiones del dictamen de la EFSA .
Conviene eximir algunos aditivos para piensos de los contenidos máximos , ya que tienen inevitablemente un contenido de melamina superior al contenido máximo debido al proceso normal de producción .
Ambrosia spp . constituye un motivo de preocupación para la salud pública debido a las propiedades alergénicas de su polen .
La inhalación del polen de la planta puede causar , entre otros problemas , rinoconjuntivitis y asma .
También hay indicios de alergenicidad al polen de Ambrosia spp . en los animales .
Conviene , por tanto , limitar la presencia de semillas deAmbrosia spp . en las materias primas para piensos y los piensos compuestos que contengan granos y semillas no molidos , y establecer un contenido máximo de semillas de Ambrosia spp . en granos y semillas no molidos tan bajo como sea razonablemente posible ( principio ALARA ) mediante buenas prácticas agrícolas y técnicas de limpieza .
Con respecto a los coccidiostáticos y los histomonóstatos , puede haber transferencia de un lote de producción a otro cuando dichas sustancias se utilizan como aditivos autorizados para piensos .
Dicha transferencia puede dar lugar a la contaminación de piensos producidos posteriormente con la presencia de trazas técnicamente inevitables de dichas sustancias — denominada transferencia o contaminación cruzada inevitable — en piensos en los que los coccidiostáticos y los histomonóstatos no están autorizados — denominados piensos a los que no están destinadas estas sustancias .
Teniendo en cuenta la aplicación de buenas prácticas de fabricación , los contenidos máximos de transferencia inevitable de coccidiostáticos e histomonóstatos en piensos a los que no están destinados las sustancias deben establecerse con arreglo al principio ALARA ( « tan bajos como sea razonablemente posible » ) .
A fin de permitir que el fabricante de piensos gestione la transferencia inevitable , un índice de transferencia de aproximadamente un 3 % del contenido máximo autorizado debe considerarse aceptable con respecto a los piensos para especies animales menos sensibles no objetivo , mientras que un índice de transferencia de aproximadamente un 1 % del contenido máximo autorizado debe considerarse aceptable con respecto a los piensos para especies animales sensibles no objetivo y los piensos utilizados en el período previo al sacrificio .
El índice de transferencia del 1 % también debe considerarse aceptable en la contaminación cruzada de otros piensos para especies objetivo a los que no se han añadido coccidiostáticos o histomonóstatos , y para piensos a los que no están destinadas esas sustancias dados a « animales dedicados a la producción continua de alimentos » , como las vacas lecheras o las gallinas ponedoras , en caso de que haya pruebas de que existe transferencia de los piensos a los alimentos de origen animal .
Cuando se dan directamente a los animales materias primas para piensos o se utilizan piensos complementarios , el nivel de exposición de los animales a los coccidiostáticos o los histomonóstatos no debe rebasar los niveles máximos de exposición correspondientes cuando se utilizan solamente piensos completos en una ración diaria .
Con respecto a los coccidiostáticos narasina , nicarbacina y lasalocid de sodio , el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE debe modificarse en consecuencia para tener en cuenta las recientes modificaciones de las autorizaciones de dichas sustancias y el Reglamento ( CE ) no 124/2009 de la Comisión , de 10 de febrero de 2009 , que establece los contenidos máximos de coccidiostáticos e histomonóstatos presentes en los alimentos como resultado de la transferencia inevitable de estas sustancias en los piensos a los que no están destinadas [ 6 ] .
Los anexos I y II de la Directiva 2002/32 / CE se han adaptado sustancialmente y muchas veces en el pasado .
Procede , por tanto , consolidar dichos anexos .
Para mejorar su claridad y legibilidad , conviene reestructurarlos y armonizar la terminología .
Dado que las disposiciones incluidas en los anexos son de aplicación directa y vinculantes en su totalidad , procede establecer esos anexos mediante un reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Directiva 2002/32 / CE se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 julio 2011 .
Las disposiciones relativas a Ambrosia spp . se aplicarán a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2011 .
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
Comisión Técnica de Contaminantes de la Cadena Alimentaria , de la EFSA : Dictamen científico sobre los nitritos como sustancias indeseables en la alimentación animal , The EFSA Journal ( 2009 ) 1017 , 1-47 .
Disponible en línea en : http://www.efsa.europa.eu/en/scdocs/doc/1017.pdf .
Comisión Técnica de Contaminantes de la Cadena Alimentaria ( CONTAM ) , de la EFSA , y Comisión Técnica de Materiales en contacto con Alimentos , Enzimas , Aromatizantes y Auxiliares Tecnológicos ( CEF ) , de la EFSA : Dictamen científico sobre la melamina en la alimentación humana y animal .
Disponible en línea en : http://www.efsa.europa.eu/en/scdocs/doc/1573.pdf .
Informe del 33.o período de sesiones del Programa Conjunto FAO / OMS sobre Normas Alimentarias , Comisión del Codex Alimentarius , Ginebra ( Suiza ) , 5-9 de julio de 2010 ( ALINORM 10/33 / REP ) .
Comisión Técnica de Contaminantes de la Cadena Alimentaria ( CONTAM ) , de la EFSA , Comisión Técnica de Productos Dietéticos , Nutrición y Alergias ( NDA ) , de la EFSA , y Comisión de Fitosanidad ( PLH ) , de la EFSA : Dictamen científico sobre los efectos para la salud animal y la salud pública , o para el medio ambiente , de la presencia de semillas de Ambrosia spp . en piensos .
Disponible en línea : http://www.efsa.europa.eu/en/scdocs/doc/1566.pdf .
DO L 140 de 11.2.2009 , p. 7 .
ANEXO
Los anexos I y II de la Directiva 2002/32 / CE se sustituyen por el texto siguiente :
ANEXO I
CONTENIDOS MÁXIMOS DE SUSTANCIAS INDESEABLES , TAL COMO SE INDICA EN EL ARTÍCULO 3 , APARTADO 2
SECCIÓN I : CONTAMINANTES INORGÁNICOS Y COMPUESTOS NITROGENADOS
Sustancias indeseables
Productos destinados a la alimentación animal
Contenido máximo en mg / kg ( ppm ) en piensos calculado sobre la base de un contenido de humedad del 12 %
Arsénico [ 1 ]
Materias primas para piensos
excepto :
harina de hierbas y de alfalfa y trébol deshidratados , así como pulpa deshidratada de remolacha azucarera y pulpa deshidratada con adición de melazas de remolacha azucarera ,
harina de palmiste obtenida por presión ,
fosfatos y algas marinas calcáreas ,
carbonato cálcico ,
óxido magnésico y carbonato magnésico ,
pescados , otros animales acuáticos y sus productos derivados ,
harina de algas marinas y materias primas para piensos procedentes de algas marinas .
Partículas de hierro utilizadas como oligoelementos .
Aditivos para piensos pertenecientes al grupo funcional de los compuestos de oligoelementos
sulfato cúprico pentahidrato y carbonato cúprico ,
óxido de cinc , óxido manganoso y óxido cúprico .
Piensos complementarios
piensos minerales .
Piensos completos
piensos completos para peces y para animales de peletería .
Cadmio
Materias primas para piensos de origen vegetal .
Materias primas para piensos de origen animal .
Materias primas para piensos de origen mineral
fosfatos .
Aditivos para piensos pertenecientes al grupo funcional de los compuestos de oligoelementos
óxido cúprico , óxido manganoso , óxido de cinc y sulfato manganoso monohidratado .
Aditivos para piensos pertenecientes a los grupos funcionales de aglutinantes y antiaglomerantes .
Premezclas [ 6 ]
piensos minerales
con < 7 % de fósforo [ 8 ] ,
con ≥ 7 % de fósforo [ 8 ] ,
0,75 por 1 % de fósforo [ 8 ] con un máximo de 7,5
piensos complementarios de compañía
piensos completos para bovinos ( excepto terneros ) , ovinos ( excepto corderos ) , caprinos ( excepto cabritos ) y peces ,
piensos completos para animales de compañía .
Flúor [ 7 ]
materias primas para piensos de origen animal , salvo crustáceos marinos como el krill ,
crustáceos marinos como el krill ,
fosfatos ,
óxido de magnesio ,
algas marinas calcáreas .
Vermiculita ( E 561 ) .
Piensos complementarios :
con ≥ 4 % de fósforo [ 8 ] ,
con ≥ 4 % de fósforo [ 8 ] .
125 por 1 % de fósforo [ 8 ]
piensos completos para cerdos ,
piensos completos para aves de corral ( excepto pollitos ) y peces ,
piensos completos para pollitos ,
piensos completos para bovinos , ovinos y caprinos
lactantes ,
otros .
Plomo
forraje [ 3 ] ,
levaduras .
óxido de cinc ,
óxido manganoso , carbonato ferroso , carbonato cúprico .
Aditivos para piensos al grupo funcional de aglutinantes y antiaglomerantes
clinoptilolita de origen volcánico .
Premezclas [ 6 ]
Piensos completos .
Mercurio [ 4 ]
carbonato cálcico .
Piensos compuestos
piensos minerales ,
piensos compuestos para peces ,
piensos compuestos para perros , gatos y animales de peletería .
Nitritos [ 5 ]
harina de pescado ,
ensilado ,
productos y subproductos procedentes de remolacha y caña de azúcar , y de la producción de almidón .
piensos completos para perros y gatos con un contenido de humedad superior al 20 % .
Melamina [ 9 ]
Piensos
Excepto aditivos para piensos :
ácido guanidinoacético ,
SECCIÓN II : MICOTOXINAS
Aflatoxina B1
Piensos complementarios y completos
piensos compuestos para vacas lecheras y terneros , ovejas lecheras y corderos , cabras lecheras y cabritos , lechones y aves de corral jóvenes ,
piensos compuestos para bovinos ( excepto vacas lecheras y terneros ) , Ovinos ( excepto ovejas lecheras y corderos ) , caprinos ( excepto cabras lecheras y cabritos ) , porcinos ( excepto lechones ) y aves de corral ( excepto animales jóvenes ) .
Cornezuelo de centeno ( Claviceps purpurea )
Materias primas para piensos y piensos compuestos que contienen cereales no molidos .
SECCIÓN III : TOXINAS VEGETALES INHERENTES
Gosipol libre
semillas de algodón ,
tortas de semillas de algodón y harina de semillas de algodón .
piensos completos para bovinos ( excepto terneros ) ,
piensos completos para ovinos ( excepto corderos ) y caprinos ( excepto cabritos ) ,
piensos completos para aves de corral ( excepto gallinas ponedoras ) y terneros ,
piensos completos para conejos , corderos , cabritos y cerdos ( excepto lechones ) .
Ácido cianhídrico
semillas de lino ,
tortas de lino ,
productos de mandioca y tortas de almendras .
piensos completos para pollos jóvenes ( < 6 semanas ) .
Teobromina
piensos completos para perros , conejos , caballos y animales de peletería .
viniltiooxazolidona ( 5-viniloxazolidina-2-tiona )
Piensos completos para aves de corral ,
piensos completos para aves ponedoras .
Esencia volátil de mostaza [ 10 ]
torta de colza .
piensos completos para bovinos ( excepto terneros ) , ovinos ( excepto corderos ) y caprinos ( excepto cabritos ) ,
piensos completos para cerdos ( excepto lechones ) y aves de corral .
SECCIÓN IV : COMPUESTOS ORGANOCLORADOS ( EXCEPTO DIOXINAS Y PCB )
Aldrín [ 11 ]
Materias primas para piensos y piensos compuestos
Dieldrín [ 11 ]
materias grasas y aceites ,
piensos para peces .
Canfecloro ( toxafeno)-suma de los congéneres indicadores CHB 26 , 50 y 62 [ 13 ]
Pescados , otros animales acuáticos y sus productos derivados ,
excepto :
aceite de pescado .
Piensos completos para peces .
Clordán ( suma de los isómeros cis y trans y del oxiclordano , calculada en forma de clordano )
materias grasas y aceites .
Endosulfán ( suma de los isómeros alfa y beta y del sulfato de endosulfán , calculada en forma de endosulfán )
maíz y productos a base de maíz derivados de su transformación ,
semillas oleaginosas y productos derivados de su transformación , excepto los aceites vegetales crudos ,
aceite vegetal crudo ,
Piensos completos para peces .
Endrín ( suma del endrín y del deltacetoendrín , calculada en forma de endrina )
Heptacloro ( suma del heptacloro y del heptacloroepóxido , calculada en forma de heptacloro )
Hexaclorobenceno ( HCB )
Hexaclorociclohexano ( HCH )
isómeros alfa
isómeros beta
piensos compuestos para vacas lecheras .
isómeros gamma
SECCIÓN V : DIOXINAS Y PCB
Contenido máximo en ng EQT PCDD / F OMS / kg ( ppm ) ( [ 14 ] , [ 15 ] ) en piensos calculado sobre la base de un contenido de humedad del 12 %
Dioxinas [ suma de policlorodibenzo-para-dioxinas ( PCDD ) y policlorodibenzofuranos ( PCDF ) ] expresada en equivalentes tóxicos de la Organización Mundial de la Salud ( EQT-OMS ) , utilizando los factores de equivalencia de toxicidad de la misma organización ( FET-OMS , 1997 ) [ 17 ]
Materias primas para piensos de origen vegetal
aceites vegetales y sus subproductos .
Materias primas para piensos de origen animal :
grasa animal , incluida la grasa de leche y la grasa de huevo ,
otros productos de animales terrestres , incluidos la leche y los productos lácteos y los huevos y los ovoproductos ,
aceite de pescado ,
pescados , otros animales acuáticos y sus productos derivados , excepto el aceite de pescado y los hidrolisatos de proteínas de pescado que contengan más de un 20 % de grasa [ 16 ] ,
hidrolisatos de proteínas de pescado que contengan más de un 20 % de grasa .
Los aditivos para piensos : arcillas caoliníticas , sulfato de calcio dihidratado , vermiculita , natrolita-fonolita , aluminatos de calcio sintéticos y clinoptilolita de origen sedimentario pertenecientes a los grupos funcionales de aglutinantes y antiaglomerantes
Aditivos para piensos pertenecientes al grupo funcional de los compuestos de oligoelementos
Premezclas
piensos compuestos para animales de compañía y peces ,
piensos compuestos para animales de peletería .
Suma de dioxinas y de PCB similares a las dioxinas [ suma de policlorodibenzo-para-dioxinas ( PCDD ) , policlorodibenzofuranos ( PCDF ) ] y bifenilos policlorados ( PCB ) expresada en equivalentes tóxicos de la Organización Mundial de la Salud ( EQT-OMS ) , utilizando los factores de equivalencia de toxicidad de la misma organización ( FET-OMS , 1997 ) [ 17 ]
aceites vegetales y sus subproductos .
grasa animal , incluida la grasa de leche y la grasa de huevo ,
SECTION VI : IMPUREZAS BOTÁNICAS PERJUDICIALES
Semillas de malas hierbas y frutos no molidos ni triturados que contengan alcaloides , glucósidos u otras sustancias tóxicas , por separado o en combinación , a saber :
Semillas y cáscaras de Ricinus communis L. , Croton tiglium L. y Abrus precatorius L. , así como los derivados de su transformación [ 18 ] , por separado o en combinación .
Hayuco con cáscara – Fagus silvatica L.
Frailejón – Jatropha curcas L.
Mostaza china – Brassica juncea ( L. ) Czern .
Mostaza negra – Brassica nigra ( L. ) Koch
Mostaza abisinia ( etíope ) — Brassica carinata A. Braun
Las semillas y frutos de las especies correspondientes , así como sus derivados procesados , pueden estar presentes en los piensos solo en cantidades mínimas , no determinables cuantitativamente
Semillas de Ambrosia spp .
mijo ( granos de Panicum miliaceum L. ) y sorgo ( granos de Sorghum bicolor ( L ) Moench s.l . ) no dados directamente como alimento a los animales .
Piensos compuestos que contienen granos y semillas no molidos
SECCIÓN VII : ADITIVOS AUTORIZADOS PARA PIENSOS EN PIENSOS A LOS QUE NO ESTÁN DESTINADOS COMO RESULTADO DE UNA TRANSFERENCIA INEVITABLE
coccidiostáticos
Productos destinados a la alimentación animal [ 20 ]
Decoquinato
Piensos compuestos para
aves ponedoras y pollitas para puesta ( > 16 semanas ) ,
pollos de engorde durante el período anterior al sacrificio en el que está prohibido usar decoquinato ( piensos de retirada ) ,
otras especies animales .
Premezclas para uso en piensos en los que no está autorizado el uso de decoquinato .
Diclazurilo
aves ponedoras , pollitas para puesta ( > 16 semanas ) y pavos de engorde ( > 12 semanas ) ,
conejos de engorde y reproducción durante el período anterior al sacrificio en el que está prohibido usar diclazurilo ( piensos de retirada ) ,
otras especies animales distintas de pollitas para puesta ( < 16 semanas ) , pollos de engorde , pintadas y pavos de engorde ( < 12 semanas ) .
Premezclas para uso en piensos en los que no está autorizado el uso de diclazurilo
Bromhidrato de halofuginona
aves ponedoras , pollitas para puesta y pavos ( > 12 semanas ) ,
pollos de engorde y pavos ( < 12 semanas ) durante el período anterior al sacrificio en el que está prohibido usar bromhidrato de halofuginona ( piensos de retirada ) ,
Premezclas para uso en piensos en los que no está autorizado el uso de bromhidrato de halofuginona .
Lasalocid de sodio
perros , terneros , conejos , équidos , animales lecheros , aves ponedoras , pavos ( > 16 semanas ) y pollitas para puesta ( > 16 semanas ) ,
pollos de engorde , pollitas para puesta ( < 16 semanas ) y pavos ( < 16 semanas ) durante el período anterior al sacrificio en el que está prohibido usar lasalocid de sodio ( piensos de retirada ) ,
Premezclas para uso en piensos en los que no está autorizado el uso de lasalocid de sodio
Maduramicina de amonio alfa
équidos , conejos , pavos ( > 16 semanas ) , aves ponedoras y pollitas para puesta ( > 16 semanas ) ,
pollos de engorde y pavos ( < 16 semanas ) durante el período anterior al sacrificio en el que está prohibido usar maduramicina de amonio alfa ( piensos de retirada ) ,
Premezclas para uso en piensos en los que no está autorizado el uso de maduramicina de amonio alfa
Monensina sódica
équidos , perros , pequeños rumiantes ( ovinos y caprinos ) , patos , bovinos , vacas lecheras , aves ponedoras , pollitas para puesta ( > 16 semanas ) y pavos ( > 16 semanas ) ,
pollos de engorde , pollitas para puesta ( < 16 semanas ) y pavos ( < 16 semanas ) durante el período anterior al sacrificio en el que está prohibido usar monensina sódica ( piensos de retirada ) ,
Premezclas para uso en piensos en los que no está autorizado el uso de monensina sódica
Narasina
pavos , conejos , équidos , aves ponedoras y pollitas para puesta ( > 16 semanas ) ,
Premezclas para uso en piensos en los que no está autorizado el uso de narasina
Nicarbacina
équidos , aves ponedoras y pollitas para puesta ( > 16 semanas ) ,
Premezclas para uso en piensos en los que no está autorizado el uso de nicarbacina ( sola o combinada con narasina ) .
Clorhidrato de robenidina
pollos de engorde , conejos de engorde y reproducción y pavos durante el período anterior al sacrificio en el que está prohibido usar clorhidrato de robenidina ( piensos de retirada ) ,
Premezclas para uso en piensos en los que no está autorizado el uso de clorhidrato de robenidina .
Salinomicina de sodio
équidos , pavos , aves ponedoras y pollitas para puesta ( > 12 semanas ) ,
pollos de engorde , pollitas para puesta ( < 12 semanas ) y conejos de engorde durante el período anterior al sacrificio en el que está prohibido usar salinomicina de sodio ( piensos de retirada ) ,
Premezclas para uso en piensos en los que no está autorizado el uso de salinomicina de sodio .
Semduramicina sódica
pollos de engorde durante el período anterior al sacrificio en el que está prohibido usar semduramicina sódica ( piensos de retirada ) ,
Premezclas para uso en piensos en los que no está autorizado el uso de semduramicina sódica .
Los niveles máximos se refieren al arsénico total .
Previa solicitud de las autoridades competentes , el operador responsable debe realizar un análisis para demostrar que el contenido de arsénico inorgánico es inferior a 2 ppm .
Este análisis reviste una importancia particular en el caso de las algas de la especie Hizikia fusiforme .
El forraje incluye productos destinados a la alimentación animal como heno , ensilado , hierba fresca , etc.
Los contenidos máximos se refieren al mercurio total .
Los contenidos máximos se expresan en nitrato de sodio .
El contenido máximo establecido para las premezclas tiene en cuenta los aditivos con los niveles más elevados de plomo y cadmio y no la sensibilidad de las distintas especies al plomo y al cadmio .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 ) , para proteger la salud animal y la salud pública , es responsabilidad del productor de las premezclas garantizar que , además de cumplirse los contenidos máximos para las premezclas , las instrucciones de uso de la premezcla sean conformes con los contenidos máximos establecidos con respecto a los piensos complementarios y completos .
Los contenidos máximos se refieren a una determinación analítica del flúor en la que la extracción se lleva a cabo en ácido clorhídrico 1 N durante 20 minutos a temperatura ambiente .
Pueden aplicarse procedimientos de extracción equivalentes siempre que esté demostrada una eficacia de extracción semejante .
El porcentaje de fósforo se refiere a un pienso con un contenido de humedad del 12 % .
El contenido máximo se refiere solo a la melamina .
La inclusión de los compuestos estructuralmente relacionados ácido cianúrico , ammelina y ammelida en el contenido máximo se considerará en una fase posterior .
Los contenidos máximos se expresan en isotiocianato de alilo .
Solo o combinado , expresado en dieldrín .
Contenido máximo de aldrín y dieldrín , solos o combinados , expresado en dieldrín .
Sistema de numeración Parlar , con el prefijo « CHB » o « No Parlar » : CHB 26 : 2-endo,3-exo,5-endo , 6-exo , 8,8,10,10-octoclorobornano , CHB 50 : 2-endo,3-exo,5-endo , 6-exo , 8,8,9,10,10-nonaclorobornano , CHB 62 : 2,2,5,5,8,9,9,10,10-nonaclorobornano .
Concentraciones superiores ; las concentraciones superiores se calculan dando por sentado que todos los valores de las diferentes sustancias afines que estén por debajo del límite de cuantificación son iguales a este límite .
El contenido máximo específico para las dioxinas ( PCDD / F ) sigue siendo aplicable durante un período de tiempo determinado .
Durante dicho período temporal , los productos destinados a la alimentación animal mencionados en el punto 1 deben respetar los contenidos máximos de dioxinas y los contenidos máximos de la suma de dioxinas y PCB similares a las dioxinas .
El pescado fresco y otros animales acuáticos suministrados directamente y utilizados sin tratamiento intermedio para la producción de piensos para animales de peletería no están sujetos a los contenidos máximos , aunque se aplican los contenido máximos de 4,0 ng EQT PCDD / F OMS / kg de producto y 8,0 ng EQT PCDD / F OMS / kg de producto al pescado fresco y de 25,0 ng EQT PCDD / F OMS / kg de producto al hígado de pescado cuando se utilizan para la alimentación directa de animales de compañía y animales de zoológicos o circos , o como materia prima la producción de piensos para animales de compañía .
Los productos o las proteínas transformadas que se hayan elaborado a partir de estos animales ( animales de peletería , animales de compañía y animales de zoológicos o circos ) no pueden entrar en la cadena alimentaria , y está prohibido utilizarlos en la alimentación de animales de granja mantenidos , cebados o criados para la producción de alimentos .
FET ( factores de equivalencia tóxica ) fijados por la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) a fines de la evaluación del riesgo para la salud humana , basados en las conclusiones de la reunión de la OMS celebrada en Estocolmo ( Suecia ) del 15 al 18 de junio de 1997 [ Van den Berg et al . , ( 1998 ) Toxic Equivalency Factors ( TEFs ) for PCBs , PCDDs , PCDFs for Humans and for Wildlife ( Factores de equivalencia tóxica ( FET ) de los PCB , PCDD y PCDF para los seres humanos y los animales ) , Environmental Health Perspectives , 106(12 ) , 775].Abreviaturas empleadas : “ T ” = tetra ; “ Pe ” = penta ; “ Hx ” = hexa ; “ Hp ” = hepta ; “ O ” = octo ; “ CDD ” = clorodibenzodioxina ; “ CDF ” = clorodibenzofurano ; “ CB ” = clorobifenilo .
CongéneresValor FETDibenzo-p-dioxinas ( “ PCDD ” ) y dibenzofuranos ( “ PCDF ” ) 2,3,7,8-TCDD11,2,3,7,8-PeCDD11,2,3,4,7,8-HxCDD0,11,2,3,6,7,8-HxCDD0,11,2,3,7,8,9-HxCDD0,11,2,3,4,6,7,8-HpCDD0,01OCDD0,00012,3,7,8-TCDF0,11,2,3,7,8-PeCDF0,052,3,4,7,8-PeCDF0,51,2,3,4,7,8-HxCDF0,11,2,3,6,7,8-HxCDF0,11,2,3,7,8,9-HxCDF0,12,3,4,6,7,8-HxCDF0,11,2,3,4,6,7,8-HpCDF0,011,2,3,4,7,8,9-HpCDF0,01OCDF0,0001PCB “ similares a las dioxinas ” PCB no-orto o+o PCB mono-ortoPCB no-ortoPCB 770,0001PCB 810,0001PCB 1260,1PCB 1690,01PCB mono-ortoPCB 1050,0001PCB 1140,0005PCB 1180,0001PCB 1230,0001PCB 1560,0005PCB 1570,0005PCB 1670,00001PCB 1890,0001
Determinable , por ahora , mediante microscopia analítica .
Incluye también fragmentos de cáscara de semillas .
ANEXO II
LÍMITES DE INTERVENCIÓN A PARTIR DE LOS CUALES LOS ESTADOS MIEMBROS LLEVARÁN A CABO INVESTIGACIONES , TAL COMO SE INDICA EN EL ARTÍCULO 4 , APARTADO 2
SECCIÓN : DIOXINAS Y PCB
Sustancias indeseables
Contenido máximo en ng EQT PCDD / F OMS / kg ( ppm ) [ 2 ] , [ 3 ] en piensos calculado sobre la base de un contenido de humedad del 12 %
Observaciones e información adicional ( por ejemplo , tipo de investigación que se efectuará )
aceites vegetales y sus subproductos .
pescados , otros animales acuáticos y sus productos derivados , excepto el aceite de pescado y los hidrolisatos de proteínas de pescado que contengan más de un 20 % de grasa [ 3 ] ,
pescados , otros animales acuáticos y sus productos derivados , excepto el aceite de pescado y los hidrolisatos de proteínas de pescado que contengan más de un 20 % de grasa [ 3 ] ,
FET ( factores de equivalencia tóxica ) fijados por la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) a fines de la evaluación del riesgo para la salud humana , basados en las conclusiones de la reunión de la OMS celebrada en Estocolmo ( Suecia ) del 15 al 18 de junio de 1997 [ Van den Berg et al . , ( 1998 ) Toxic Equivalency Factors ( TEFs ) for PCBs , PCDDs , PCDFs for Humans and for Wildlife ( Factores de equivalencia tóxica ( FET ) de los PCB , PCDD y PCDF para los seres humanos y los animales ) , Environmental Health Perspectives , 106(12 ) , 775 ] .
La Comisión revisará dichos niveles de intervención a la vez que los contenidos máximos para la suma de dioxinas y PCB similares a las dioxinas .
Identificación de la fuente de contaminación .
Tras la identificación de la fuente , tomar las medidas apropiadas , si fuera posible , para reducirla o eliminarla .
En muchos casos puede que no sea necesario investigar la fuente de contaminación , dado que el nivel de base en algunas zonas se sitúa cerca del nivel de intervención o es superior a este .
No obstante , cuando se supere el nivel de intervención conviene registrar toda la información pertinente , como el período de muestreo , el origen geográfico , las especies de peces , etc. , con vistas a futuras medidas destinadas a gestionar la presencia de dioxinas y compuestos similares a las dioxinas en dichas materias primas para piensos . Abreviaturas empleadas : “ T ” = tetra ; “ Pe ” = penta ; “ Hx ” = hexa ; “ Hp ” = hepta ; “ O ” = octo ; “ CDD ” = clorodibenzodioxina ; “ CDF ” = clorodibenzofurano ; “ CB ” = clorobifenilo .
CongéneresValor FETDibenzo-p-dioxinas ( “ PCDD ” ) y dibenzofuranos ( “ PCDF ” ) 2,3,7,8-TCDD11,2,3,7,8-PeCDD11,2,3,4,7,8-HxCDD0,11,2,3,6,7,8-HxCDD0,11,2,3,7,8,9-HxCDD0,11,2,3,4,6,7,8-HpCDD0,01OCDD0,00012,3,7,8-TCDF0,11,2,3,7,8-PeCDF0,052,3,4,7,8-PeCDF0,51,2,3,4,7,8-HxCDF0,11,2,3,6,7,8-HxCDF0,11,2,3,7,8,9-HxCDF0,12,3,4,6,7,8-HxCDF0,11,2,3,4,6,7,8-HpCDF0,011,2,3,4,7,8,9-HpCDF0,01OCDF0,0001PCB “ similares a las dioxinas ” PCB no-orto + PCB mono-orto PCB no-ortoPCB 770,0001PCB 810,0001PCB 1260,1PCB 1690,01PCB mono-ortoPCB 1050,0001PCB 1140,0005PCB 1180,0001PCB 1230,0001PCB 1560,0005PCB 1570,0005PCB 1670,00001PCB 1890,0001
Mostaza india – Brassica juncea ( L. ) Czern . y Coss . ssp . itegrifolia ( West . ) Thell .
Czern . y Coss . ssp . juncea var . lutea Batalin
Sin perjuicio de los límites autorizados en el marco del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 ) .
El contenido máximo de la sustancia en la premezcla corresponde a una concentración que no dé lugar a un contenido de la sustancia superior al 50 % del contenido máximo establecido para el pienso cuando se siguen las instrucciones de uso de la premezcla .
Dioxinas [ suma de policlorodibenzo-para-dioxinas ( PCDD ) y policlorodibenzofuranos ( PCDF ) ] expresada en equivalentes tóxicos de la Organización Mundial de la Salud ( EQT-OMS ) , utilizando los factores de equivalencia de toxicidad de la misma Organización ( FET-OMS , 1997 [ 1 ] )
Dioxinas [ suma de policloro-dibenzo-para-dioxinas ( PCDD ) y policloro-dibenzofuranos ( PCDF ) ] expresada en equivalentes tóxicos de la Organización Mundial de la Salud ( EQT-OMS ) , utilizando los factores de equivalencia de toxicidad de la misma Organización ( FET-OMS , 1997 [ 1 ] )
La Directiva 2002/32 / CE prohíbe la utilización de los productos destinados a la alimentación animal cuyo contenido de sustancias indeseables supere los contenidos máximos fijados en su anexo I. Con respecto a determinadas sustancias indeseables , los Estados miembros deben llevar a cabo investigaciones encaminadas a determinar las fuentes de dichas sustancias cuando se rebasen los contenidos máximos establecidos en el anexo II de la mencionada Directiva .
Mostaza de Sarepta – Brassica juncea ( L. ) Czern . y Coss . ssp . juncea
Con respecto a Ambrosia spp . , la EFSA concluyó en su dictamen de 4 de junio de 2010 [ 5 ] que los piensos para aves pueden ser una vía importante de dispersión de Ambrosia spp . , especialmente en zonas no infectadas anteriormente , ya que contienen a menudo cantidades significativas de semillas no transformadas de Ambrosia spp . Por tanto , la prevención de la utilización de piensos para aves contaminados con semillas no transformadas de Ambrosia spp . evitará probablemente la mayor dispersión de Ambrosia spp . en la Unión .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1383/2011 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2011
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de enero de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de enero de 2012 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de enero de 2012 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de enero de 2012
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
De calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
( EUR / t )
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México – Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos – Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 2256/2004 de la Comisión , de 14 de octubre de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 747/2001 del Consejo en lo que respecta a los contingentes arancelarios comunitarios de determinados productos originarios de Egipto , Malta y Chipre y a las cantidades de referencia de determinados productos originarios de Malta y Chipre
( Diario Oficial de la Unión Europea L 385 de 29 de diciembre de 2004 )
En la página 24 :
en el considerando 1 :
léase « Decisión 2005/89 / CE » .
léase « DO L 31 de 4.2.2005 , p. 30 . » .
en lugar de « Decisión 2004/664 / CE » ,
en el texto de la nota 3 :
en lugar de « DO L 303 de 30.9.2004 , p. 28 » ,
Resolución legislativa del Parlamento Europeo
sobre la solicitud de ingreso de la República de Bulgaria como miembro de la Unión Europea [ AA1/2/2005 — C6-0085/2005 — 2005/0901(AVC ) ]
( Procedimiento de dictamen conforme )
El Parlamento Europeo ,
Vista la solicitud de ingreso de la República de Bulgaria como miembro de la Unión Europea ,
Vista la solicitud de dictamen conforme presentada por el Consejo de conformidad con el artículo 49 del Tratado UE ( C6‐0085/2005 ) ,
Visto el dictamen de la Comisión [ COM(2005 ) 0055 ] ,
Visto el proyecto de tratado relativo a la adhesión de la República de Bulgaria a la Unión Europea ,
Visto el intercambio de cartas entre el Presidente del Parlamento Europeo y el Presidente de la Comisión sobre la plena participación del Parlamento Europeo en cualquier consideración sobre la aplicación de una de las cláusulas de salvaguardia del Tratado de Adhesión ,
Vista su Resolución , de 13 de abril de 2005 , sobre las repercusiones financieras de la adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vistos el artículo 75 y el apartado 6 del artículo 82 de su Reglamento ,
Vista la recomendación de la Comisión de Asuntos Exteriores ( A6‐0082/2005 ) ,
Considerando que las condiciones de admisión de los Estados candidatos y las adaptaciones que conlleva su adhesión han sido consignadas en el Tratado de adhesión , y que el Parlamento debe ser consultado en caso de que se modifique sustancialmente dicho Tratado ,
Considerando que el Consejo y la Comisión deberán asociar plenamente al Parlamento Europeo al seguimiento del proceso de adhesión de la República de Bulgaria y a la adopción de una decisión en el caso de que hubiera que recurrir a las cláusulas de salvaguardia incluidas en el Tratado de Adhesión en el contexto de la adhesión de la República de Bulgaria ,
Considerando que el presente dictamen conforme viene precedido de un acuerdo entre las dos ramas de la autoridad presupuestaria sobre el paquete financiero que deberá incluirse en el Tratado de Adhesión y sobre una declaración acerca de las consecuencias presupuestarias e institucionales del mismo ,
Emite dictamen conforme sobre la solicitud de ingreso de la República de Bulgaria como miembro de la Unión Europea ;
Encarga a su Presidente que transmita la posición del Parlamento al Consejo y a la Comisión , así como a los Gobiernos y a los Parlamentos de los Estados miembros y de la República de Bulgaria .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de enero de 2010
por la que se modifica el Protocolo 31 , sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades , del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 91/2009 de 3 de julio de 2009 [ 1 ] .
Es conveniente ampliar la cooperación de las partes contratantes del Acuerdo para incluir la Recomendación 2008 / C 319/93 del Consejo , de 20 de noviembre de 2008 , sobre la movilidad de los jóvenes voluntarios en la Unión Europea [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 4 , apartado 8 , del Protocolo 31 del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32008 H 1213 : Recomendación 2008 / C 319/93 del Consejo , de 20 de noviembre de 2008 , sobre la movilidad de los jóvenes voluntarios en la Unión Europea ( DO C 319 de 13.12.2008 , p. 8) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación al Comité Mixto del EEE [ 3 ] efectuada de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 15 .
DO C 319 de 13.12.2008 , p. 8 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 2 de febrero de 2010
relativa a la liquidación de las cuentas del organismo pagador de Malta correspondientes a los gastos en el ámbito de las medidas de desarrollo rural financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) en el ejercicio financiero de 2008
[ notificada con el número C(2010 ) 468 ]
( El texto en lengua maltesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 30 y 39 ,
Previa consulta al Comité de los fondos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2009/366 / CE de la Comisión [ 2 ] se liquidaron , con respecto al ejercicio financiero de 2008 , las cuentas de todos los organismos pagadores , con excepción de las del organismo pagador maltés « MRRA » .
A raíz de la notificación de nuevos datos y tras realizar controles adicionales , la Comisión está ahora en condiciones de adoptar una decisión sobre la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas por el organismo pagador maltés « MRRA » en relación con los gastos en el ámbito de las medidas de desarrollo rural .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se adopta sin perjuicio de las decisiones que pueda tomar posteriormente la Comisión para excluir de la financiación comunitaria los gastos no efectuados de acuerdo con las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas las cuentas del organismo pagador maltés « MRRA » correspondientes a los gastos en el ámbito de las medidas de desarrollo rural financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) en el ejercicio financiero de 2008 .
En el anexo I y el anexo II se establecen los importes que deben recuperarse del Estado miembro o abonarse a este de conformidad con la presente Decisión en el ámbito de las medidas de desarrollo rural aplicables en Malta .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Malta .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 111 de 5.5.2009 , p. 35 .
ANEXO I
Liquidación de las cuentas de los organismos pagadores
Ejercicio financiero de 2008 - Gastos de desarrollo rural del FEAGA en los nuevos Estados miembros
Importe que debe recuperarse del Estado miembro o abonarse al mismo
2008 — Gastos correspondientes a los organismos pagadores cuyas cuentas están
Reducciones
Pagos intermedios reembolsados al Estado miembro imputables al ejercicio financiero
Importe que debe recuperarse del Estado miembro ( – ) o abonarse al mismo ( + )
liquidadas
disociadas
= gastos declarados en la declaración anual
= total de pagos intermedios abonados al Estado miembro imputables al ejercicio financiero
ANEXO II
Gastos liquidados desglosados por medidas de desarrollo rural del FEAGA correspondientes al ejercicio de 2008 en los nuevos Estados miembros
Diferencias entre las cuentas anuales y las declaraciones de gastos
Medidas
Gastos 2008
Anexo I columna « a »
Anexo I columna « d »
Importe liquidado en 2008
Anexo I , columna « e »
Zonas desfavorecidas
Medidas agroambientales
Cumplimiento de las normas
Grupos de productores
Asistencia técnica
Complemento de ayudas estatales
Medida específica
Reglamento ( UE ) no 186/2010 de la Comisión
de 4 de marzo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2009/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2009
relativa a las tasas aeroportuarias
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La principal tarea y actividad comercial de los aeropuertos es hacerse cargo de las aeronaves desde el aterrizaje hasta el despegue , así como de la carga y los pasajeros , con objeto de permitir a las compañías aéreas prestar servicios de transporte aéreo .
Con este fin , los aeropuertos ofrecen una serie de instalaciones y de servicios relacionados con la explotación de las aeronaves y el tratamiento de los pasajeros y la carga , cuyos costes deben recuperar normalmente mediante tasas aeroportuarias .
Las entidades gestoras de aeropuertos que proporcionen instalaciones y servicios por los que se perciben tasas aeroportuarias deben intentar funcionar de manera rentable .
Es necesario establecer un marco común que regule las características esenciales de las tasas aeroportuarias y el método de fijarlas , ya que , a falta de un marco , pueden no satisfacerse los requisitos básicos de la relación entre las entidades gestoras de aeropuertos y los usuarios de los aeropuertos .
Dicho marco debe entenderse sin perjuicio de que un Estado miembro determine si , a la hora de fijar las tasas aeroportuarias , pueden tenerse en cuenta los ingresos procedentes de actividades comerciales aeroportuarias y en qué medida .
La presente Directiva debe aplicarse a los aeropuertos situados en la Comunidad a partir de un tamaño determinado , puesto que la gestión y la financiación de los aeropuertos pequeños no requieren la aplicación de un marco comunitario .
Además , cuando en un Estado miembro ninguno de los aeropuertos tiene el tamaño mínimo para que se le aplique la presente Directiva , el aeropuerto que registra el mayor movimiento de pasajeros disfruta de una posición tan privilegiada como punto de entrada a dicho Estado miembro que es necesario aplicarle lo dispuesto en la presente Directiva , con el fin de garantizar el respeto de determinados principios básicos en la relación entre la entidad gestora del aeropuerto y los usuarios del propio aeropuerto , en particular en lo relativo a la transparencia de las tasas y la no discriminación entre los distintos usuarios de los aeropuertos .
A fin de promover la cohesión territorial , los Estados miembros deben tener la posibilidad de aplicar un sistema de tasas común a una red de aeropuertos .
Las transferencias económicas entre los aeropuertos de tales redes deben ajustarse al Derecho comunitario .
Por motivos de distribución del tráfico , los Estados miembros deben poder autorizar a una entidad gestora de aeropuerto a que aplique un sistema de tasas común y transparente a los aeropuertos que presten sus servicios en una misma ciudad o conurbación .
Las transferencias económicas entre dichos aeropuertos deben cumplir el Derecho comunitario pertinente .
Los incentivos para poner en marcha nuevas rutas , tales como fomentar , inter alia , el desarrollo de regiones menos favorecidas o ultraperiféricas solo deben concederse de conformidad con el Derecho comunitario .
La aplicación de tasas por la prestación de servicios de navegación aérea y servicios de asistencia en tierra ya ha sido abordada por el Reglamento ( CE ) no 1794/2006 de la Comisión , de 6 de diciembre de 2006 , por el que se establece un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea [ 4 ] , y por la Directiva 96/67 / CE del Consejo , de 15 de octubre de 1996 , relativa al acceso al mercado de asistencia en tierra en los aeropuertos de la Comunidad [ 5 ] , respectivamente .
Las tasas percibidas para financiar la asistencia a pasajeros discapacitados y pasajeros con movilidad reducida están reguladas por el Reglamento ( CE ) no 1107/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , sobre los derechos de las personas con discapacidad o movilidad reducida en el transporte aéreo [ 6 ] .
En 2004 , el Consejo de la Organización de la Aviación Civil Internacional ( OACI ) adoptó las políticas sobre las tasas aeroportuarias , que incluyen , inter alia , los principios de la relación entre tasas y costes , de no discriminación y un mecanismo independiente para la regulación económica de los aeropuertos .
El Consejo de la OACI consideró que una tasa aeroportuaria es un gravamen concebido y aplicado específicamente para sufragar los costes de instalaciones y prestación de servicios para la aviación civil , mientras que un impuesto es un gravamen concebido para aumentar los ingresos de gobiernos nacionales o locales que , por lo general , no se aplica a la aviación civil en su totalidad o teniendo en cuenta específicamente los costes .
Las tasas aeroportuarias deben ser no discriminatorias .
Debe instaurarse un procedimiento obligatorio de consulta regular entre las entidades gestoras y los usuarios de los aeropuertos , que contemple también la posibilidad para ambas partes de recurrir a una autoridad de supervisión independiente siempre que los usuarios impugnen una decisión sobre las tasas aeroportuarias o la modificación del sistema de tarificación .
Con el fin de garantizar la imparcialidad de sus decisiones y la aplicación correcta y eficaz de la presente Directiva conviene establecer en cada Estado miembro una autoridad de supervisión independiente .
Esta autoridad debe disponer de todos los recursos necesarios en cuanto a personal , competencias y medios financieros para el ejercicio de sus funciones .
Es esencial que los usuarios de los aeropuertos obtengan periódicamente de la entidad gestora del aeropuerto información sobre el método y la base de cálculo de las tasas aeroportuarias .
Esta transparencia proporcionaría a las compañías aéreas información sobre los costes incurridos por el aeropuerto y la productividad de las inversiones de un aeropuerto .
Para que las entidades gestoras de los aeropuertos puedan evaluar correctamente las necesidades en cuanto a futuras inversiones , los usuarios de los aeropuertos deben transmitirles oportunamente sus previsiones operativas , sus proyectos de desarrollo y sus peticiones y sugerencias específicas .
Las entidades gestoras de los aeropuertos deben informar a los usuarios sobre sus principales proyectos de infraestructura , ya que estos tienen un impacto significativo en el sistema o el nivel de las tasas aeroportuarias .
Esta información debe facilitarse para poder controlar los costes de la infraestructura y ofrecer instalaciones adecuadas y rentables en los aeropuertos en cuestión .
Debe permitirse a las entidades gestoras de los aeropuertos aplicar tasas aeroportuarias que se correspondan con la infraestructura o los niveles de servicio proporcionados , ya que las compañías aéreas tienen interés legítimo en pedir a las entidades gestoras de los aeropuertos servicios acordes con la relación calidad / precio .
No obstante , el acceso a un nivel diferenciado de infraestructura o de servicios debe ofrecerse sobre una base no discriminatoria a todas las compañías aéreas que lo soliciten .
Si la demanda es superior a la oferta , el acceso debe determinarse en función de criterios objetivos y no discriminatorios elaborados por la entidad gestora del aeropuerto .
Toda diferencia entre tasas aeroportuarias debe ser transparente , objetiva y según criterios claros .
Los usuarios de un aeropuerto y la entidad gestora del aeropuerto deben poder celebrar un acuerdo sobre el nivel del servicio , relativo a la calidad del servicio prestado en relación con las tasas aeroportuarias percibidas .
Las negociaciones sobre la calidad del servicio prestado en relación con las tasas aeroportuarias percibidas pueden llevarse a cabo en el contexto de una consulta periódica .
En los distintos Estados miembros existen sistemas diferentes en materia de financiación previa de las inversiones en los aeropuertos .
En los Estados miembros en los que se recurra a la financiación previa , dichos Estados o las entidades gestoras del aeropuerto en cuestión tendrán que remitirse a las políticas de la OACI y / o establecer sus propias salvaguardias .
La presente Directiva debe entenderse sin perjuicio de la aplicación de las disposiciones del Tratado , en particular sus artículos 81 a 89 .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , establecer principios comunes para la percepción de tasas aeroportuarias en los aeropuertos comunitarios , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , debido a que los sistemas de tasas aeroportuarias no pueden establecerse a nivel nacional de una manera uniforme en toda la Comunidad y , por consiguiente , puede lograrse mejor , debido a su dimensión o a sus efectos , a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de conformidad con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece principios comunes para la percepción de tasas aeroportuarias en los aeropuertos comunitarios .
La presente Directiva se aplicará a todos los aeropuertos situados en un territorio sujeto a las disposiciones del Tratado y abierto al tráfico comercial cuyo tráfico anual sea superior a cinco millones de viajeros , así como al aeropuerto con mayor movimiento de viajeros de cada Estado miembro .
Los Estados miembros publicarán una lista de aeropuertos de su territorio a los que se aplica la presente Directiva .
Esta lista se basará en datos de la Comisión ( Eurostat ) y se actualizará cada año .
La presente Directiva no se aplicará a las tasas aplicadas para la remuneración de servicios de navegación aérea de ruta o de aproximación , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1794/2006 , o a las tasas aplicadas para la remuneración de servicios de asistencia en tierra a que se refiere el anexo de la Directiva 96/67 / CE , o a las tasas percibidas para financiar la asistencia a pasajeros discapacitados y pasajeros con movilidad reducida mencionados en el Reglamento ( CE ) no 1107/2006 .
La presente Directiva no afectará a la facultad de los Estados miembros de aplicar medidas reglamentarias adicionales , compatibles con la presente Directiva o con otras disposiciones pertinentes del Derecho comunitario , en relación con las entidades gestoras de aeropuertos situadas en su territorio .
Estas podrán consistir en medidas de supervisión económica , tales como la aprobación de sistemas de tarificación o de nivel de las tasas , incluidos métodos de tarificación basados en incentivos o la reglamentación sobre límites de precios .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« aeropuerto » : todo terreno específicamente acondicionado para el aterrizaje , el despegue y las maniobras de aeronaves , con las instalaciones anexas que esas operaciones puedan comportar para las necesidades del tráfico y el servicio de aeronaves , así como las instalaciones necesarias para asistir a los servicios aéreos comerciales ;
« entidad gestora del aeropuerto » : la entidad que , conjuntamente o no con otras actividades y en virtud de las disposiciones nacionales legales , reglamentarias o contractuales , tenga por misión la administración y la gestión de las infraestructuras aeroportuarias o de redes aeroportuarias y la coordinación y control de las actividades de los distintos operadores presentes en el aeropuerto o en la red aeroportuaria de que se trate ;
« usuario de un aeropuerto » : toda persona física o jurídica que transporte por vía aérea viajeros , correo o carga , con origen en ese aeropuerto o con destino al mismo ;
« tasa aeroportuaria » : toda exacción percibida en beneficio de la entidad gestora del aeropuerto y a cargo de los usuarios del aeropuerto , abonada a cambio del uso de las instalaciones y los servicios prestados exclusivamente por la entidad gestora del aeropuerto y relacionados con el aterrizaje , el despegue , la iluminación y estacionamiento de aeronaves , y el tratamiento de los pasajeros y la carga ;
« red de aeropuertos » : grupo de aeropuertos debidamente designado al efecto por el Estado miembro y gestionado por la misma entidad gestora de aeropuerto .
Artículo 3
No discriminación
Los Estados miembros velarán por que las tasas aeroportuarias no establezcan discriminaciones entre los usuarios de los aeropuertos , de conformidad con el Derecho comunitario .
Ello no obstará a la posible modulación de las tasas aeroportuarias por motivos de interés público y general , por ejemplo en relación con el medio ambiente .
Los criterios aplicados para esta modulación deberán ser pertinentes , objetivos y transparentes .
Artículo 4
Red de aeropuertos
Los Estados miembros podrán autorizar a la entidad gestora de una red de aeropuertos a establecer un sistema común y transparente de tasas aeroportuarias que abarque la red de aeropuertos .
Artículo 5
Sistemas comunes de tasas
Tras haber informado a la Comisión y de conformidad con la legislación comunitaria , los Estados miembros podrán autorizar a una entidad gestora de aeropuerto aplicar un sistema de tasas común y transparente a los aeropuertos que presten sus servicios en la misma ciudad o conurbación , siempre que cada uno de los aeropuertos cumpla plenamente los requisitos sobre transparencia contemplados en el artículo 7 .
Artículo 6
Consultas y vías de recurso
Estas consultas tendrán lugar como mínimo una vez al año , salvo que en la consulta más reciente se haya acordado otra cosa .
En todo caso , los Estados miembros mantendrán su derecho a solicitar consultas más frecuentes .
Los Estados miembros velarán por que , siempre que sea posible , las modificaciones del sistema de tasas aeroportuarias o del nivel de las tasas se efectúen mediante un acuerdo entre la entidad gestora del aeropuerto y los usuarios del aeropuerto .
A tal efecto , la entidad gestora del aeropuerto presentará a los usuarios del aeropuerto toda propuesta de modificación del sistema de tasas aeroportuarias o del nivel de las tasas a más tardar cuatro meses antes de su entrada en vigor , junto con los motivos que justifican las modificaciones propuestas , salvo que se den circunstancias excepcionales que debieran justificarse a los usuarios .
La entidad gestora del aeropuerto celebrará consultas con los usuarios del aeropuerto sobre las modificaciones propuestas y tomará en consideración sus puntos de vista antes de adoptar una decisión definitiva .
La entidad gestora del aeropuerto publicará en circunstancias normales su decisión o recomendación a más tardar dos meses antes de su entrada en vigor .
La entidad gestora del aeropuerto justificará su decisión respecto a los puntos de vista de los usuarios del aeropuerto en caso de que no se llegue a un acuerdo entre la entidad gestora del aeropuerto y los usuarios del aeropuerto sobre las modificaciones propuestas .
Los Estados miembros velarán por que , en caso de desacuerdo sobre una decisión relativa a las tasas aeroportuarias tomada por la entidad gestora del aeropuerto , cada parte pueda recurrir a la autoridad de supervisión independiente mencionada en el artículo 11 , que examinará los motivos que justifican la modificación del sistema de tasas aeroportuarias o el nivel de dichas tasas .
En caso de que se recurra ante la autoridad de supervisión independiente una modificación del sistema o el nivel de las tasas aeroportuarias decidida por la entidad gestora del aeropuerto , la modificación no surtirá efecto hasta que dicha autoridad haya estudiado el asunto .
En un plazo de cuatro semanas tras habérsele sometido el asunto , la autoridad de supervisión independiente adoptará una decisión provisional relativa a la entrada en vigor de la modificación de las tasas aeroportuarias , a menos que la decisión definitiva se pueda adoptar dentro del mismo plazo .
Los Estados miembros podrán decidir no aplicar los apartados 3 y 4 respecto de las modificaciones del nivel o de la estructura de las tasas aeroportuarias en los aeropuertos para los que :
se haya establecido un procedimiento obligatorio con arreglo a la legislación nacional por el que la autoridad de supervisión independiente fija o aprueba las tasas de aeropuerto , o su nivel máximo , o
se haya establecido un procedimiento obligatorio con arreglo a la legislación nacional por el que la autoridad de supervisión independiente examine con regularidad , o en respuesta a peticiones de las partes interesadas , si los aeropuertos en cuestión son objeto de una competencia efectiva .
Cuando lo justifique dicho examen , los Estados miembros decidirán que la autoridad de supervisión independiente fije o apruebe las tasas de aeropuerto o sus niveles máximos .
Dicha decisión se aplicará todo el tiempo que sea necesario sobre la base del examen efectuado por dicha autoridad .
Los procedimientos , condiciones y criterios aplicados a efectos del presente apartado por los Estados miembros serán pertinentes , objetivos , no discriminatorios y transparentes .
Artículo 7
Transparencia
Los Estados miembros velarán por que la entidad gestora del aeropuerto facilite a cada usuario del aeropuerto , o a los representantes o asociaciones de usuarios del aeropuerto , cada vez que vayan a celebrarse las consultas previstas en el artículo 6 , apartado 1 , información sobre los elementos que sirven de base para determinar el sistema o el nivel de todas las tasas aplicadas en cada aeropuerto por la entidad gestora del aeropuerto .
Dicha información deberá contener , como mínimo :
una lista de los diferentes servicios e infraestructuras proporcionados como contraprestación por la tasa aeroportuaria aplicada ;
la metodología empleada para determinar las tasas aeroportuaria ;
la estructural global del coste en lo que respecta a la instalaciones y servicios relacionados con la tasas aeroportuarias ;
la renta generada por las distintas tasas y el coste total de los servicios cubiertos por ellas ;
todos los detalles de la financiación procedente de autoridades públicas para instalaciones y servicios relacionados con las tasas aeroportuarias ;
las previsiones sobre la situación del aeropuerto en materia de tasas , la evolución del tráfico y las inversiones propuestas ;
el uso real de la infraestructura y del equipamiento aeroportuarios durante un período determinado , y
los resultados previstos de todas las inversiones importantes propuestas por lo que respecta a sus efectos en la capacidad del aeropuerto .
Los Estados miembros velarán por que los usuarios del aeropuerto presenten información a la entidad gestora del aeropuerto antes de cada consulta , prevista en el artículo 6 , apartado 1 , en particular sobre :
las previsiones de tráfico ;
las previsiones en cuanto a la composición y el uso previsto de su flota ;
sus proyectos de desarrollo en el aeropuerto de que se trate ;
sus necesidades en dicho aeropuerto .
A reserva de lo dispuesto en la legislación nacional , la información facilitada en virtud del presente artículo se considerará confidencial o de carácter económicamente sensible , y se tratará en consonancia .
En el caso de entidades gestoras de aeropuertos que coticen en bolsa , deberán cumplirse en particular las normas bursátiles .
Artículo 8
Infraestructuras nuevas
Los Estados miembros velarán por que la entidad gestora del aeropuerto consulte con los usuarios del aeropuerto antes de la finalización de los planes relativos a nuevos proyectos de infraestructura .
Artículo 9
Normas de calidad
A fin de velar por el funcionamiento fluido y eficaz de un aeropuerto , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para permitir que la entidad gestora del aeropuerto y los representantes o las asociaciones de los usuarios del aeropuerto entablen negociaciones destinadas a la celebración de un acuerdo sobre el nivel del servicio , relativo a la calidad del servicio prestado en el aeropuerto .
Estas negociaciones sobre la calidad del servicio podrán formar parte de las consultas aludidas en el artículo 6 , apartado 1 .
Todo acuerdo de estas características sobre el nivel del servicio determinará el nivel del servicio que deberá prestar la entidad gestora del aeropuerto atendiendo al sistema o al nivel efectivo de las tasas percibidas y al nivel de servicio al que tienen derecho los usuarios del aeropuerto como contrapartida del pago de las tasas aeroportuarias .
Artículo 10
Diferenciación de los servicios
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para permitir a la entidad gestora del aeropuerto modificar la calidad y el alcance de determinados servicios , terminales o partes de terminales de un aeropuerto , con el fin de ofrecer servicios personalizados o una terminal o parte de una terminal especializada .
El nivel de las tasas aeroportuarias podrá variar en función de la calidad y el ámbito de dichos servicios , y en función de sus costes o de cualquier otra justificación objetiva y transparente .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , las entidades gestoras de estos últimos podrán fijar libremente las tasas aeroportuarias diferenciadas de estas características .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para permitir que los usuarios del aeropuerto que deseen utilizar los servicios personalizados o una terminal o parte de una terminal especializada , tengan acceso a estos servicios y a la terminal o parte de la terminal .
Si el número de usuarios del aeropuerto que desean acceder a los servicios personalizados o a una terminal o parte de una terminal especializada es superior al que resulta posible debido a limitaciones de capacidad , el acceso se determinará sobre la base de criterios pertinentes , objetivos , transparentes y no discriminatorios .
Dichos criterios podrán ser fijados por la entidad gestora del aeropuerto y los Estados miembros podrán pedir que estén sujetos a la aprobación de la autoridad de supervisión independiente .
Artículo 11
Autoridad de supervisión independiente
Los Estados miembros nombrarán o establecerán una autoridad independiente como autoridad de supervisión nacional independiente para garantizar la correcta aplicación de las medidas adoptadas para cumplir lo dispuesto en la presente Directiva y asumir , al menos , las tareas asignadas en virtud del artículo 6 .
Esta autoridad podrá ser la entidad a la que el Estado miembro haya confiado la tarea de aplicar medidas reglamentarias adicionales , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 5 , incluida la aprobación del sistema de tarificación o el nivel de las tasas aeroportuarias , siempre y cuando cumpla lo dispuesto en el apartado 3 del presente artículo .
De conformidad con la legislación nacional , lo dispuesto en la presente Directiva no impedirá a la autoridad de supervisión independiente delegar , bajo su supervisión y plena responsabilidad , la ejecución de la presente Directiva en otras autoridades de supervisión independientes , siempre que en la ejecución se apliquen las mismas normas .
Los Estados miembros garantizarán la independencia de la autoridad de supervisión independiente velando por que sea jurídicamente distinta y funcionalmente independiente de cualquier entidad gestora del aeropuerto y compañía aérea .
Los Estados miembros que mantengan la propiedad de aeropuertos , entidades gestoras de los aeropuertos o compañías aéreas o el control de entidades gestoras de los aeropuertos o de compañías aéreas velarán por que las funciones relativas a dicha propiedad o control no recaigan en la autoridad de supervisión independiente .
Los Estados miembros velarán por que la autoridad de supervisión independiente ejerza sus competencias de modo imparcial y transparente .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión el nombre y la dirección de la autoridad de supervisión independiente , así como su cometido y responsabilidades , y las medidas adoptadas para garantizar el cumplimiento de lo dispuesto en el apartado 3 .
Los Estados miembros podrán establecer un mecanismo de financiación de la autoridad de supervisión independiente , que podrá incluir la recaudación de una tasa cobrada a los usuarios y entidades gestoras de los aeropuertos .
Los Estados miembros velarán por que , por lo que atañe a los desacuerdos mencionados en el artículo 6 , apartado 3 , se adopten medidas para :
establecer un procedimiento de resolución de desacuerdos entre la entidad gestora del aeropuerto y los usuarios del aeropuerto ;
determinar las condiciones en las que puede elevarse a la autoridad de supervisión independiente un desacuerdo .
En particular , la autoridad desestimará las reclamaciones que , a su juicio , no estén correctamente justificadas o adecuadamente documentadas , y
determinar los criterios conforme a los cuales se evaluarán los desacuerdos con miras a su resolución .
Estos procedimientos , condiciones y criterios deberán ser objetivos , transparentes y no discriminatorios .
Cuando lleve a cabo una investigación acerca de la justificación de la modificación de la estructura o del nivel de las tasas aeroportuarias conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , la autoridad de supervisión independiente tendrá acceso a la información necesaria que obre en poder de las partes implicadas , y deberá consultar a dichas partes antes de tomar su decisión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , dará a conocer su decisión final lo antes posible , y en todo caso dentro de un plazo de cuatro meses contados a partir de la fecha en que se le someta el asunto .
Dicho período se podrá ampliar en dos meses , en casos excepcionales y debidamente justificados .
Las decisiones de la autoridad de supervisión independiente tendrán efectos vinculantes , sin perjuicio de un control parlamentario o judicial , según se establezca en los Estados miembros .
La autoridad de supervisión independiente publicará un informe anual sobre sus actividades .
Artículo 12
Informe y revisión
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 15 de marzo de 2013 un informe sobre el funcionamiento de la presente Directiva que evalúe los avances hacia la consecución de sus objetivos , así como , en su caso , todas las propuestas que considere oportunas .
Los Estados miembros y la Comisión cooperarán en la aplicación de la presente Directiva , en particular en lo que se refiere a la recogida de la información necesaria para la elaboración del informe a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 13
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 15
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 10 de 15.1.2008 , p. 35 .
DO C 305 de15.12.2007 , p 11 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 15 de enero de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 23 de junio de 2008 ( DO C 254 E de 7.10.2008 , p. 18 ) y Posición del Parlamento Europeo de 23 de octubre de 2008 .
Decisión del Consejo de 19 de febrero de 2009 .
DO L 341 de 7.12.2006 , p. 3 .
DO L 272 de 25.10.1996 , p. 36 .
DO L 204 de 26.7.2006 , p. 1 .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 15 de marzo de 2011 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Los Estados miembros velarán por que se establezca un procedimiento obligatorio de consulta periódica entre la entidad gestora del aeropuerto y los usuarios del aeropuerto o los representantes o asociaciones de los usuarios del aeropuerto por lo que respecta al funcionamiento del sistema de tasas aeroportuarias , el nivel de dichas tasas y , si procede , la calidad de los servicios prestados .
Decisión de la Comisión
de 12 de diciembre de 2008
relativa a la no inclusión del monóxido de carbono en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2008 ) 8077 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 de la Comisión [ 2 ] y ( CE ) no 2229/2004 de la Comisión [ 3 ] establecen las disposiciones de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye el monóxido de carbono .
Los efectos del monóxido de carbono sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 y ( CE ) no 2229/2004 en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
Respecto al monóxido de carbono , el Estado miembro ponente fue Italia y toda la información pertinente se presentó en noviembre de 2007 .
La Comisión examinó el monóxido de carbono de conformidad con lo dispuesto en el artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
El proyecto de informe relativo a esta sustancia fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 26 de septiembre de 2008 como informe de revisión de la Comisión .
Durante el examen de esta sustancia activa por parte del Comité , y teniendo en cuenta las observaciones transmitidas por los Estados miembros , se concluyó que existen indicios claros de que cabe esperar que tenga efectos nocivos en la salud humana y , en particular , que la ausencia de datos fundamentales no permite fijar un nivel de exposición admisible para el operario ( NEAO ) fiable , valor necesario para realizar la evaluación del riesgo .
Por otro lado , el informe de revisión relativo a esa sustancia recoge otros problemas identificados por el Estado miembro ponente en su informe de evaluación .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados del examen del monóxido de carbono y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante remitió sus observaciones , que se han examinado detenidamente .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , siguen subsistiendo las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas a partir de la información presentada no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen monóxido de carbono cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , el monóxido de carbono no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones existentes de los productos fitosanitarios que contienen monóxido de carbono se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier plazo que haya concedido un Estado miembro para eliminar , almacenar , comercializar y utilizar las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan monóxido de carbono debe limitarse a doce meses , a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo , con lo que se garantiza que los productos fitosanitarios que contengan monóxido de carbono seguirán estando disponibles durante dieciocho meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión se entenderá sin perjuicio de la presentación de una solicitud de autorización del monóxido de carbono de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 4 ] , con vistas a una posible inclusión en dicho anexo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El monóxido de carbono no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan monóxido de carbono se retiren antes del 12 de junio de 2009 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan monóxido de carbono .
Artículo 3
Cualquier plazo concedido por los Estados miembros con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE será lo más breve posible y expirará a más tardar el 12 de junio de 2010 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Declaración de la Comisión
sobre el artículo 2 de la Directiva 2004/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa al respeto de los derechos de propiedad intelectual
La Directiva 2004/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al respeto de los derechos de propiedad intelectual [ 1 ] , establece en su artículo 2 , apartado 1 , que la Directiva se aplicará a todas las infracciones de los derechos de propiedad intelectual tal y como estén previstos en el Derecho comunitario o en el Derecho nacional del Estado miembro de que se trate . La Comisión considera que están incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva , como mínimo , los siguientes derechos de propiedad intelectual : los derechos de autor ,
el derecho sui generis del fabricante de las bases de datos ,
los derechos de los creadores de las topografías de los productos semiconductores ,
los derechos de patentes , incluidos los derechos derivados de los certificados complementarios de protección ,
las indicaciones geográficas ,
los derechos de modelo de utilidad ,
los derechos relativos a las obtenciones vegetales ,
los nombres comerciales , siempre que estén protegidos como derechos exclusivos de propiedad en la legislación nacional pertinente .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 45 .
Directiva corregida y publicada de nuevo en el DO L 195 de 2.6.2004 . p. 16 .
los derechos conferidos por las marcas registradas ,
los derechos de los dibujos y modelos ,
los derechos afines a los derechos de autor ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1267/2013 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2013
por el que se modifica por 207a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) , y 7 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 25 de noviembre de 2013 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió añadir una persona física a la lista de personas , grupos y entidades a quienes deberá aplicarse la congelación de fondos y recursos económicos .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
Con el fin de garantizar que las medidas establecidas en el presente Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
El Director del Servicio de Instrumentos de Política Exterior
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se añaden las entradas siguientes :
« Abd-Al-Hamid Al-Masli [ alias a ) Abd-al-Hamid Muhammad Abd-al-Hamid Al-Masli , b ) Abd-al-Hamid Musalli , c ) Hamid Masli , d ) Hamza al-Darnawi , e ) Hamzah al-Darnawi , f ) Hamza Darnawi , g ) Hamzah Darnawi , h ) Hamzah Dirnawi , i ) Hamza Darnavi , j ) Hamza al-Darnavi , k ) Abdullah Darnawi , l ) Abu-Hamzah al-Darnawi ] . Fecha de nacimiento : 1976 . Lugar de nacimiento : a ) Darnah , Libia b ) Danar , Libia . Nacionalidad : libia . Información complementaria : supuestamente , se encuentra en Waziristan , Zonas Tribales Administradas Federalmente , Pakistán . Fecha de designación de conformidad con el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 26.11.2013 . » .
Reglamento ( CE ) no 1068/2006 de la Comisión
de 13 de julio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de julio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Posición Común 2008/160 / PESC del Consejo
de 25 de febrero de 2008
relativa a la adopción de medidas restrictivas respecto de los dirigentes de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de febrero de 2003 , el Consejo adoptó la Posición Común 2003/139 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas respecto de los dirigentes de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova [ 1 ] .
La Posición Común 2004/179 / PESC del Consejo [ 2 ] , de 23 de febrero de 2004 , prorrogó dichas medidas ( restricciones de admisión ) .
Dichas medidas expiran el 27 de febrero de 2008 .
El 26 de agosto de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/622 / PESC [ 3 ] por la que se modifica la Posición Común 2004/179 / PESC y se amplían las restricciones de admisión a las personas responsables de la concepción y puesta en práctica de la campaña de intimidación y del cierre de escuelas moldavas de grafía latina en la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova .
Pese al comienzo de las negociaciones destinadas a acordar cambios constitucionales , no se han registrado progresos sustanciales en la situación del conflicto del Trans-Dniéster en la República de Moldova .
La Unión Europea mantiene el compromiso de contribuir a alcanzar una solución pacífica para el conflicto , desde el pleno respeto de la integridad territorial de la República de Moldova y en el marco de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
La Unión Europea considera inaceptable la posición persistente de los dirigentes de la región de Trans-Dniéster de la República de Moldova y su falta de voluntad de comprometerse plenamente en alcanzar una solución pacífica y general para el conflicto de esta región .
Tras haberse examinado de nuevo la Posición Común 2004/179 / PESC , conviene prorrogar las medidas restrictivas por un nuevo período de 12 meses .
El Consejo considera que es conveniente suprimir el nombre de seis personas de la lista del anexo I y añadir el nombre de otras seis personas a las listas de los anexos I y II .
En aras de la claridad , las medidas deberían consolidarse en un solo acto jurídico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios , o el tránsito por ellos , a las personas responsables de :
impedir los progresos hacia la consecución de una solución política del conflicto de Trans-Dniéster de la República de Moldova , enumeradas en el anexo I ,
concebir y poner en práctica la campaña de intimidación y cierre contra las escuelas moldavas de grafía latina de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova enumeradas en el anexo II .
Lo dispuesto en el apartado 1 no obligará a un Estado miembro a denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
El apartado 1 se entiende sin perjuicio de aquellos casos en los que un Estado miembro esté obligado por una disposición de derecho internacional , es decir :
como país anfitrión de una organización internacional intergubernamental ,
como país anfitrión de una conferencia internacional convocada o auspiciada por las Naciones Unidas , o
por un acuerdo multilateral que confiera privilegios e inmunidades , o
por el Concordato de 1929 ( Pacto de Letrán ) celebrado entre la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) e Italia .
Se considerará que el apartado 3 será también de aplicación cuando un Estado miembro sea país anfitrión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
El Consejo deberá ser informado debidamente en todos los casos en que un Estado miembro conceda una exención con arreglo a los apartados 3 o 4 .
Los Estados miembros podrán conceder exenciones de las medidas impuestas en el apartado 1 en los casos en que el viaje esté justificado por razones humanitarias urgentes o por razones de asistencia a reuniones de organismos intergubernamentales , incluidas las promovidas por la Unión Europea , o las celebradas en un Estado miembro que ocupe la Presidencia en ejercicio de la OSCE , en las que se mantenga un diálogo político que fomente directamente la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho en la República de Moldova .
Todo Estado miembro que desee conceder las exenciones a que se refiere el apartado 6 lo notificará por escrito al Consejo .
Se considerarán concedidas las exenciones a menos que uno o varios miembros del Consejo presenten objeciones por escrito en un plazo de dos días hábiles desde la recepción de la notificación de la exención propuesta .
En caso de que uno o varios miembros del Consejo formulen una objeción , el Consejo , por mayoría cualificada , podrá resolver sobre la concesión de la exención propuesta .
En aquellos casos en los que , con arreglo a los apartados 3 , 4 , 6 y 7 , un Estado miembro autorice la entrada en su territorio o el tránsito por el mismo a las personas enumeradas en los anexos I y II , la autorización estará limitada al motivo por el cual se haya concedido y a las personas afectadas por el mismo .
Artículo 2
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o de la Comisión , adoptará modificaciones de las listas que figuran en los anexos I y II , si la evolución política de la República de Moldova así lo exige .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto el 27 de febrero de 2008 y se aplicará hasta el 27 de febrero de 2009 .
Se mantendrá bajo constante supervisión .
Se prorrogará o modificará , según proceda , si el Consejo estima que no se han cumplido sus objetivos .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 53 de 28.2.2003 , p. 60 .
DO L 55 de 24.2.2004 , p. 68 .
Posición Común modificada en último lugar por la Posición Común 2007/121 / PESC ( DO L 51 de 20.2.2007 , p. 31 ) .
DO L 279 de 28.8.2004 , p. 47 .
ANEXO I
Lista de personas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , primer inciso
SMIRNOV , Igor Nikolayevich , « Presidente » , nacido el 23 de octubre de 1941 en Khabarovsk , Federación de Rusia , pasaporte ruso no 50No0337530 .
SMIRNOV , Vladimir Igorevich , hijo del no 1 y « Presidente del Comité estatal de Aduanas » , nacido el 3 de abril de 1961 en Kupiansk , provincia de Kharkovsk , o en Novaya Kakhovka , provincia de Khersonsk , Ucrania , pasaporte ruso no 50No00337016 .
SMIRNOV , Oleg Igorevich , hijo del no 1 y « Consejero del Comité estatal de Aduanas » , « Miembro del Sóviet Supremo » , nacido el 8 de agosto de 1967 en Novaya Kakhovka , provincia de Khersonsk , Ucrania , pasaporte ruso no 60No1907537 .
MARAKUTSA , Grigory Stepanovich , « Miembro del Sóviet Supremo » , « Representante Especial del Sóviet Supremo para las Relaciones Interparlamentarias » , nacido el 15 de octubre de 1942 en Teya , Distrito de Grigoriopol , República de Moldova , antiguo pasaporte soviético no 8BM724835 .
LITSKAI , Valery Anatolyevich , « Ministro de Asuntos Exteriores » , nacido el 13 de febrero de 1949 en Tver , Federación de Rusia , pasaporte ruso no 51No0076099 , expedido el 9 de agosto de 2000 .
KHAZHEYEV , Stanislav Galimovich , « Ministro de Defensa » , nacido el 28 de diciembre de 1941 en Chelyabinsk , Federación de Rusia .
ANTYUFEYEV , Vladimir Yuryevich , alias SHEVTSOV , Vadim , « Ministro de Seguridad del Estado » , nacido en 1951 en Novosibirsk , Federación de Rusia , pasaporte ruso .
KOROLYOV , Alexandr Ivanovich , « Vicepresidente » , nacido el 24 de octubre de 1958 en Wroclaw , Polonia , pasaporte ruso .
BALALA , Viktor Alekseyevich , ex « Ministro de Justicia » , nacido en 1961 en Vinnitsa , Ucrania .
ZAKHAROV , Viktor Pavlovich , « Fiscal del Trans-Dniéster » , nacido en 1948 en Kamenka , República de Moldova .
GUDYMO , Oleg Andreyevich , « Miembro del Sóviet Supremo » , « Presidente de la Comisión de Seguridad , Defensa y Mantenimiento de la Paz del Sóviet Supremo » , ex « Subsecretario de Seguridad » , nacido el 11 de septiembre de 1944 en Alma-Ata , Kazajstán , pasaporte ruso no 51No0592094 .
KRASNOSELSKY , Vadim Nikolayevich , « Ministro de Asuntos Interiores » , nacido el 14 de abril de 1970 en Dauriya , distrito de Zabaykalsk , provincia de Chitinsk , Federación de Rusia .
ATAMANIUK , Vladimir , « Subsecretario de Defensa » .
ANEXO II
Lista de personas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , segundo inciso
URSKAYA , Galina Vasilyevna , « Ministra de Justicia » , nacida el 10 de diciembre de 1957 en Pyatiletka , distrito de Briansk , provincia de Briansk , Federación de Rusia .
MAZUR , Igor Leonidovich , « Jefe de la Administración del Estado en el distrito de Dubossary » , nacido el 29 de enero de 1967 en Dubossary , República de Moldova .
PLATONOV , Yuri Mikhailovich , alias Yury PLATONOV , « Jefe de la Administración del Estado del distrito de Rybnitsa y de la ciudad de Rybnitsa » , nacido el 16 de enero de 1948 en Klimkovo , distrito de Poddorsk , provincia de Novgorod , pasaporte ruso no 51No0527002 , expedido por la Embajada de Rusia en Chisinau el 4 de mayo de 2001 .
CHERBULENKO , Alla Viktorovna , « Jefa adjunta de la Administración del Estado de Rybnitsa » , responsable en materia de educación .
KOGUT , Vecheslav Vasyilevich , « Jefe de la Administración del Estado en Bender » , nacido el 16 de febrero de 1950 en Taraclia , distrito de Chadir-Lunga , República de Moldova .
KOSTIRKO , Viktor Ivanovich , « Jefe de la Administración del Estado en Tiraspol » , nacido el 24 de mayo de 1948 , Komsomolsk na Amure , Distrito de Habarovsk , Federación de Rusia .
Directiva 2014/39 / UE de la Comisión
de 12 de marzo de 2014
por la que se modifica la Directiva 2012/9 / UE en lo que respecta a la fecha de su transposición y la fecha límite del período transitorio
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de junio de 2001 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros en materia de fabricación , presentación y venta de los productos del tabaco [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2012/9 / UE de la Comisión [ 2 ] sustituye el anexo I de la Directiva 2001/37 / CE , en el que se establecen nuevas advertencias sanitarias adicionales que deben utilizarse en las unidades de envasado de los productos del tabaco , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2001/37 / CE .
En la Directiva 2012/9 / UE se fija el 28 de marzo de 2014 como fecha límite para que los Estados miembros incorporen la Directiva a sus ordenamientos jurídicos nacionales , y el 28 de marzo de 2016 , como fecha en la que culmina el período transitorio contemplado en el artículo 3 de la Directiva .
En la Decisión 2003/641 / CE de la Comisión [ 3 ] se regulan las normas sobre el uso de fotografías en color u otras ilustraciones como advertencias sanitarias en los envases de tabaco .
En la Decisión C(2005 ) 1452 de la Comisión , de 26 de mayo de 2005 , se establece la biblioteca de documentos fuente seleccionados que contienen fotografías en color u otras ilustraciones para cada una de las advertencias sanitarias adicionales recogidas en el anexo I de la Directiva 2001/37 / CE .
Tras la adopción de la Directiva 2012/9 / UE , la Comisión puso en marcha diversos estudios a efectos del desarrollo y ensayo de nuevas fotografías en color u otras ilustraciones para cada una de las advertencias sanitarias adicionales indicadas en el anexo de la Directiva 2012/9 / UE , que sustituye al anexo I de la Directiva 2001/37 / CE .
Estos estudios no han concluido aún .
Los Estados miembros que exijan el uso de advertencias adicionales en forma de fotografías en color u otras ilustraciones conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 2001/37 / CE deben tener a su disposición los documentos fuente seleccionados con la suficiente antelación para poder transponer en el plazo establecido la Directiva 2012/9 / UE .
Dada la complejidad de la actualización de la biblioteca de documentos fuente seleccionados y de la modificación de la Decisión C(2005 ) 1452 , existe el riesgo de que este proceso no concluya con la suficiente antelación para que los Estados miembros puedan respetar el plazo de transposición de la Directiva 2012/9 / UE .
Con objeto de garantizar que los Estados miembros dispongan de tiempo suficiente , procede prorrogar los plazos para la transposición de la Directiva 2012/9 / UE y para que finalice el período transitorio que establece la citada Directiva .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 2001/37 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2012/9 / UE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , apartado 1 , la fecha de « 28 de marzo de 2014 » se sustituye por « 28 de marzo de 2016 » .
En el artículo 3 , la fecha de « 28 de marzo de 2016 » se sustituye por « 28 de marzo de 2018 . » .
Artículo 2
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 194 de 18.7.2001 , p. 26 .
Directiva 2012/9 / UE de la Comisión , de 7 de marzo de 2012 , por la que se modifica el anexo I de la Directiva 2001/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros en materia de fabricación , presentación y venta de los productos del tabaco ( DO L 69 de 8.3.2012 , p. 15 ) .
Decisión 2003/641 / CE de la Comisión , de 5 de septiembre de 2003 , sobre el uso de fotografías en color u otras ilustraciones como advertencias sanitarias en los envases de tabaco ( DO L 226 de 10.9.2003 , p. 24 ) .
Reglamento ( CE ) no 884/2006 de la Comisión
de 21 de junio de 2006
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo relativo a la financiación por el Fondo Europeo de Garantía Agrícola ( FEAGA ) de las intervenciones en forma de almacenamiento público y la contabilización de las operaciones de almacenamiento público por los organismos pagadores de los Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1883/78 del Consejo , de 2 de agosto de 1978 , relativo a las normas generales sobre la financiación de las intervenciones por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , sección « Garantía » [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la Comunidad garantiza la financiación de las intervenciones destinadas a la regularización de los mercados agrarios de acuerdo con las condiciones fijadas por las disposiciones agrícolas sectoriales .
En las intervenciones en forma de almacenamiento público , el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 1883/2005 establece que el montante financiado se determinará a partir de las cuentas anuales establecidas por los servicios u organismos pagadores .
Asimismo , dicho Reglamento establece las normas y condiciones que rigen dichas cuentas .
A raíz de la institución , en virtud del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , del Fondo Europeo de Garantía Agrícola ( FEAGA ) , en sustitución del Fondo Europeo de Orientación y Garantía Agrícola ( FEOAGA ) , sección « Garantía » , procede establecer las disposiciones de aplicación correspondientes .
Con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , las intervenciones en forma de almacenamiento público sólo pueden financiarse cuando los gastos correspondientes han sido efectuados por los organismos pagadores designados por los Estados miembros .
Lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , de dicho Reglamento , permite delegar la ejecución de todas las tareas relativas a la gestión y el control de las intervenciones , salvo el pago de las ayudas .
Asimismo , dichas tareas deben poder realizarse a través de diversos organismos pagadores .
Por otro lado , conviene prever que la gestión de determinadas medidas de almacenamiento público puedan confiarse a entidades públicas o privadas terceras bajo la responsabilidad del organismo pagador .
Conviene , por tanto , precisar el alcance de la responsabilidad de los organismos pagadores en este ámbito , precisar sus obligaciones y determinar en qué condiciones y según qué normas puede confiarse a entidades públicas o privadas terceras la gestión de determinadas medidas de almacenamiento público .
En este último caso , conviene también prever que las entidades en cuestión actúen obligatoriamente sujetas a contratos basados en las obligaciones y los principios generales definidos en el presente Reglamento .
En este sentido , conviene precisar en qué casos estos gastos deben contabilizarse sobre la base de los elementos efectivamente constatados por los organismos pagadores o mediante importes a tanto alzado determinados por la Comisión .
Para permitir a los Estados miembros no pertenecientes a la zona euro consolidar de forma armonizada en moneda nacional y en euros sus gastos y sus costes , es necesario prever las condiciones en que registran en sus cuentas las operaciones relativas al almacenamiento público y el tipo de cambio aplicable .
Para determinar el importe de la financiación comunitaria relativa a los gastos de almacenamiento público , habida cuenta de la diversa naturaleza de las medidas en cuestión y de la ausencia de hechos generadores homogéneos , conviene determinar un hecho generador único basado en las cuentas establecidas y llevadas por los organismos pagadores y en las que se incluyen , respectivamente en el débito y en el crédito , los distintos elementos de los gastos e ingresos constatados por los organismos pagadores .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo relativo a la contabilidad de los organismos pagadores , las declaraciones de gastos e ingresos y las condiciones de reembolso de los gastos en el marca del FEAGA y el FEADER [ 3 ] , y con el fin de obtener el pago de los gastos de almacenamiento público , los organismos pagadores deben incluir en su declaración de gastos los valores e importes contabilizados durante el mes siguiente al que se refieren las operaciones de almacenamiento público .
Para permitir el desarrollo correcto de este procedimiento , conviene determinar las condiciones según las que debe enviarse a la Comisión la información necesaria para calcular los costes y gastos .
La contabilidad de las existencias públicas almacenadas en el marco de la intervención debe permitir determinar el importe de la financiación comunitaria y , al mismo tiempo , conocer la situación de las existencias de los productos intervenidos .
A tal efecto , conviene prever que los organismos pagadores mantengan por separado una contabilidad de las existencias y otra financiera , con los elementos necesarios para el seguimiento de las existencias y la gestión de la financiación de los gastos e ingresos generados por la intervención de almacenamiento público .
La contabilización por los organismos pagadores de los elementos relativos a las cantidades , a los valores y a determinadas medias es obligatoria .
No obstante , algunas operaciones o gastos no deberían contabilizarse en razón de determinadas circunstancias o debería hacerse según normas específicas .
Para evitar divergencias en el procesamiento y garantizar la protección de los intereses económicos de la Comunidad , deben precisarse estos casos y circunstancias , así como las modalidades de su contabilización .
La fecha de contabilización de los distintos elementos de los gastos y los ingresos inherentes a las medidas de intervención de almacenamiento público depende de la naturaleza de las operaciones y puede fijarse de acuerdo con las disposiciones agrícolas sectoriales aplicables .
En este contexto , conviene prever una norma general para que la contabilización de estos elementos se efectúe en la fecha en que se produzca la operación material derivada de la medida de intervención , así como los casos particulares que deben tenerse en cuenta .
Dada la responsabilidad general que les incumbe , los organismos pagadores deben supervisar de manera regular y periódica las existencias de los productos intervenidos .
A fin de que todos los organismos pagadores apliquen uniformemente esta obligación , conviene prever la periodicidad y los principios generales aplicables a los inventarios .
La valoración de las operaciones de almacenamiento público depende también de la naturaleza de las operaciones y puede fijarse de acuerdo con las disposiciones agrícolas sectoriales aplicables .
Conviene , por tanto , establecer una norma general que prevea el valor de las compras y las ventas sea igual a la suma de los pagos o cobros efectuados o a efectuar por las operaciones materiales , y las disposiciones específicas o los casos particulares que deben tenerse en cuenta .
Conviene fijar la forma y el contenido de los documentos necesarios para las intervenciones de almacenamiento público , así como las condiciones y normas de transmisión o conservación de dichos documentos por parte de los Estados miembros .
Por razones de coherencia con las normas fijadas en los otros ámbitos afectados por la financiación de la política agrícola común , las notificaciones y los intercambios de información previstos en el presente Reglamento deben efectuarse en las condiciones y según las normas establecidas en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 .
Las medidas adoptadas de conformidad con el presente Reglamento sustituyen a las establecidas por los Reglamentos ( CEE ) no 411/88 de la Comisión , de 12 de febrero de 1988 , relativo al método y a los tipos de interés que deben aplicarse para el cálculo de los gastos de financiación de las intervenciones consistentes en compras , almacenamiento y comercialización [ 4 ] , ( CEE ) no 1643/89 de la Comisión , de 12 de junio de 1989 , por el que se definen los importes a tanto alzado que sirven para financiar las operaciones materiales que resultan del almacenamiento público de los productos agrícolas [ 5 ] , ( CEE ) no 2734/89 de la Comisión , de 8 de septiembre de 1989 , por el que se establecen los elementos que se habrán de tomar en consideración para determinar los gastos derivados de la aplicación del apartado 2 del artículo 37 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 del Consejo y que se deberán financiar por el FEOGA sección « Garantía » [ 6 ] , ( CEE ) no 3492/90 del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , por el que se fijan los elementos que deben tomarse en consideración en las cuentas anuales para la financiación de las medidas de intervención en forma de almacenamiento público , por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » [ 7 ] , ( CEE ) no 3597/90 de la Comisión , de 12 de diciembre de 1990 , relativo a las normas de contabilización de las medidas de intervención que supongan la compra , el almacenamiento y la venta de productos agrícolas por parte de los organismos de intervención [ 8 ] , ( CEE ) no 147/91 de la Comisión , de 22 de enero de 1991 , por el que se definen y fijan los límites de tolerancia aplicables a las pérdidas de cantidades de productos agrícolas almacenados en régimen de intervención pública [ 9 ] y ( CE ) no 2148/96 de la Comisión de 8 de noviembre de 1996 por el que se establecen las normas de evaluación y control de las cantidades de productos agrícolas que forman parte de existencias de la intervención pública [ 10 ] .
Conviene , por tanto , derogar los Reglamentos ( CEE ) no 411/88 , ( CEE ) no 1643/89 , ( CEE ) no 2734/89 , ( CEE ) no 3492/90 , ( CEE ) no 3597/90 , ( CEE ) no 147/91 y ( CE ) no 2148/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
MEDIDAS DE INTERVENCIÓN EN FORMA DE OPERACIONES DE ALMACENAMIENTO PÚBLICO
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las condiciones y normas aplicables a la financiación por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) de los gastos asociados a las intervenciones de almacenamiento público , a la gestión y la supervisión de las operaciones correspondientes por los organismos pagadores contemplados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , a la contabilización de los gastos e ingresos correspondientes del FEAGA y a la transmisión a la Comisión de los datos y los documentos pertinentes .
Artículo 2
Responsabilidad y obligaciones de los organismos pagadores
Los organismos pagadores gestionarán y supervisarán las operaciones asociadas a las intervenciones de almacenamiento público bajo su responsabilidad , según las condiciones establecidas en el anexo I y , en su caso , por las disposiciones agrícolas sectoriales , basándose en los porcentajes de control mínimos fijados en dicho anexo .
Dichos organismos pueden delegar sus competencias en organismos de intervención que cumplan las condiciones de autorización fijadas en el anexo I , punto 1.C ) , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión [ 11 ] o intervenir a través de otros organismos pagadores .
Los organismos pagadores o los organismos de intervención podrán , sin perjuicio de su responsabilidad global en el ámbito del almacenamiento público :
delegar en personas físicas o jurídicas para efectuar determinadas tareas previstas por las disposiciones sectoriales .
Las obligaciones a cargo de los organismos pagadores en el ámbito del almacenamiento público serán las siguientes :
Llevar una contabilidad de las existencias y una contabilidad financiera para cada producto objeto de una medida de intervención de almacenamiento público , sobre la base de las operaciones que realicen desde el 1 de octubre de un año al 30 de septiembre del año siguiente , período denominado en lo sucesivo « ejercicio contable » .
Mantener al día una lista de almacenistas con los que hayan firmado un contrato en el marco del almacenamiento público .
Dicha lista deberá contener las referencias que permitan identificar con precisión todos los puntos de almacenamiento , su capacidad , el número de hangares , cámaras frigoríficas o silos , y sus planos y esquemas .
Poner a disposición de la Comisión los modelos de contratos utilizados para el almacenamiento público , las normas establecidas para la aceptación de los productos , su almacenamiento y su salida de los almacenes y las normas relativas a la responsabilidad del almacenista .
Llevar una contabilidad de existencias centralizada e informatizada donde se recojan todos los puntos de almacenamiento , todos los productos , todas las cantidades y calidades de los distintos productos , y se precise , para cada uno ellos , el peso ( en su caso , el peso neto y bruto ) o el volumen .
Efectuar todas las operaciones de almacenamiento , conservación , transporte o transferencias de los productos de intervención , de acuerdo con las disposiciones comunitarias y nacionales sin perjuicio de la propia responsabilidad de los compradores , de los otros organismos pagadores que intervengan en una operación o de las personas competentes a este respecto .
Los controles se efectuarán a intervalos irregulares y sin previo aviso salvo cuando éste no comprometa el propósito del control y se ajuste estrictamente al tiempo mínimo necesario , que no sobrepasará 24 horas excepto en casos debidamente justificados .
Efectuar un inventario anual con arreglo a las condiciones fijadas en el artículo 8 .
Cuando en un Estado miembro , la gestión de la contabilidad del almacenamiento público de uno o varios productos esté a cargo de varios organismos pagadores , la contabilidad de existencias y los balances financieros contemplados en las letras a ) y d ) se consolidarán a nivel de Estado miembro antes de transmitir los datos correspondientes a la Comisión .
Los organismos pagadores adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar :
la integridad de las existencias de intervención .
Los organismos pagadores informarán sin demora a la Comisión sobre :
los casos en que la prolongación del periodo de almacenamiento de un producto pueda causar el deterioro del mismo ;
las pérdidas cuantitativas o el deterioro del producto debido a catástrofes naturales .
Cuando las situaciones contempladas en el primer párrafo , letras a ) y b ) se pongan en conocimiento de la Comisión , se adoptarán las decisiones pertinentes :
en lo relativo a las situaciones contempladas en la letra a ) , de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo [ 12 ] o , según el caso , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo correspondiente de los demás reglamentos por los que se establecen organizaciones comunes de los mercados agrarios ;
en lo relativo a las situaciones contempladas en la letra b ) , de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 41 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Los organismos pagadores correrán con las consecuencias financieras resultantes de la conservación inadecuada de los productos objeto de intervención comunitaria , en particular , debido a métodos inadecuados de almacenamiento .
Esta responsabilidad se contrae sin perjuicio de los recursos interpuestos contra el almacenista en caso de incumplimiento de sus compromisos u obligaciones .
El organismo pagador pondrá a disposición de los funcionarios de la Comisión y las personas que ésta habilite para ello , de manera permanente y por vía electrónica o en la sede del organismo pagador , las cuentas de almacenamiento público y todos los documentos , contratos y expedientes creados o recibidos en el marco de la intervención .
Los organismos pagadores comunicarán :
a petición de la Comisión , los documentos y datos indicados en el apartado 7 y las disposiciones administrativas nacionales complementarias adoptadas para la aplicación y la gestión de las medidas de intervención ;
según la periodicidad prevista en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 , los datos relativos al almacenamiento público , ajustándose a los modelos que figuran en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 3
Intervenciones en forma de almacenamiento público
Las intervenciones en forma de almacenamiento público podrán incluir operaciones de compra , el almacenamiento , el transporte o las transferencias de existencias y la venta u otras operaciones de productos agrícolas según las condiciones previstas por las disposiciones agrícolas sectoriales aplicables y el presente Reglamento .
Artículo 4
Financiación de los gastos de las intervenciones efectuadas en el marco de las operaciones de almacenamiento público
En el marco de las operaciones de almacenamiento público contempladas en el artículo 3 , el FEAGA financiará , en concepto de intervención y siempre que los gastos correspondientes no se hayan fijado con arreglo a las disposiciones agrícolas sectoriales aplicables , los siguientes gastos :
los gastos de financiación correspondientes a los fondos movilizados por los Estados miembros para la compra de los productos , con arreglo a las modalidades de cálculo establecidas en el anexo IV ;
los gastos de las operaciones materiales derivadas de la compra , la venta o toda otra cesión de los productos ( entrada , depósito y salida de los productos en almacenamiento público ) contempladas en el anexo V , calculados sobre la base de importes a tanto alzado uniformes en toda la Comunidad , según las modalidades establecidas en el anexo VI ;
los gastos de las operaciones materiales que no están necesariamente vinculadas a la compra , la venta o toda otra cesión de productos , sobre la base de importes que podrían ser a tanto alzado o no , según las disposiciones establecidas por la Comisión en el marco de las disposiciones agrícolas sectoriales relativas a estos productos y en el anexo VII ;
la depreciación de las existencias , calculada según las modalidades establecidas en el anexo VIII ;
las diferencias ( ganancias o pérdidas ) entre el valor contable y el precio de salida de los productos , o debidas a otros factores .
En el caso de los Estados miembros no pertenecientes a la zona euro , sin perjuicio de las normas y hechos generadores específicos previstos en los anexos al presente Reglamento o la legislación en materia agrícola , concretamente el artículo 3 , apartado 1 , y el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2808/98 de la Comisión [ 13 ] , los gastos indicados en el apartado 1 , letras b ) y c ) , del presente artículo , que se calcularán sobre la base de importes fijados en euros , y los gastos o los ingresos realizados en moneda nacional en el marco del presente Reglamento se convertirán según los casos en moneda nacional o en euros basándose en el último tipo de cambio establecido por el Banco Central Europeo antes del ejercicio contable en que las operaciones se hayan registrado en las cuentas del organismo pagador .
Dicho tipo de cambio se aplicará también a las contabilizaciones relacionadas con los distintos casos específicos citados en el artículo 7 , apartado 1 , del presente Reglamento . No obstante , para el ejercicio contable de 2007 , los Estados miembros contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 , aplicarán los tipos de cambio establecidos en el artículo 13 del presente Reglamento .
CAPÍTULO 2
CONTABILIZACIÓN DE LAS OPERACIONES DE ALMACENAMIENTO PÚBLICO
Artículo 5
Contenido de la contabilidad de las existencias públicas que deben llevar los organismos pagadores
La contabilidad de existencias prevista en el artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , contendrá por separado las siguientes categorías de elementos :
las cantidades de productos constatadas a la entrada y a la salida del almacenamiento con o sin movimientos físicos ;
las cantidades utilizadas de acuerdo con el régimen de distribución gratuita a las personas más necesitadas previsto por el Reglamento ( CEE ) no 3730/87 del Consejo [ 14 ] y contabilizadas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 de la Comisión [ 15 ] , distinguiendo las que son objeto de transferencia de un Estado miembro a otro ;
las cantidades objeto de toma de muestras , distinguiendo las tomas de muestras efectuadas por los compradores ;
las cantidades que , tras comprobarse mediante examen visual con ocasión del inventario anual o durante el control posterior a la aceptación en intervención , no puedan reembalarse y sean objeto de ventas de común acuerdo ;
las cantidades que falten por causas identificables o no identificables , incluidas las correspondientes a las tolerancias legales ;
las cantidades deterioradas ;
las cantidades excedentarias ;
las cantidades que faltan que superen los límites de tolerancia ;
las cantidades incorporadas a las existencias que no cumplan las condiciones requeridas y que , por ello , se hayan rechazado ;
las cantidades netas que se encuentren almacenadas al final de cada mes o del ejercicio contable y que se traspasen al mes o el ejercicio contable siguiente .
La contabilidad financiera contemplada en el artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , contendrá :
el valor de las cantidades contempladas en el apartado 1 , letra a ) , del presente artículo , indicando por separado el valor de las cantidades compradas y de las cantidades vendidas ;
el valor contable de las cantidades utilizadas o contabilizadas de acuerdo con el régimen de distribución gratuita contemplado en el apartado 1 , letra b ) , del presente artículo ;
los gastos de financiación contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) ;
los gastos relativos a las operaciones materiales contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) y c ) ;
los importes resultantes de las depreciaciones contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) ;
los importes percibidos o recuperados de los vendedores , compradores y almacenistas contemplados en el artículo 11 , apartado 2 ;
el importe de los ingresos procedentes de las ventas de común acuerdo efectuadas después del inventario anual o de los controles posteriores a la inclusión de los productos en las existencias de intervención ;
las pérdidas y las ganancias de las ventas de los productos , habida cuenta de las depreciaciones contempladas en la letra e ) del presente apartado ;
los otros elementos de débito y crédito , concretamente los correspondientes a las cantidades contempladas en el apartado 1 , letras c ) a g ) del presente artículo ;
el valor contable medio , expresado , según el caso , por tonelada o hectólitro .
Artículo 6
Contabilización
Los elementos contemplados en el artículo 5 se contabilizarán para las cantidades , los valores , los importes y las medias efectivamente constatados por los organismos pagadores y para los valores e importes calculados a tanto alzado establecidos por la Comisión .
Las comprobaciones y cálculos contemplados en el apartado 1 se efectuarán a reserva de la aplicación de las siguientes normas :
los gastos de salida relativos a cantidades en que se haya detectado que faltan cantidades o deterioros de acuerdo con las normas previstas en los anexos X y XII sólo se contabilizarán las cantidades efectivamente vendidas y registradas como salidas de almacén ;
las cantidades que falten en las transferencias entre Estados miembros no se considerarán entradas en almacén en el Estado miembro de destino y no se computarán a efectos de gastos de entrada a tanto alzado ;
en caso de transporte o transferencia , se contabilizarán los gastos de entrada y los gastos de salida fijados a tanto alzado a tal efecto si , según la normativa comunitaria , dichos gastos no se consideran parte integrante de los gastos de transporte ;
salvo disposición particular de la normativa comunitaria , no se contabilizarán en los asientos contables del FEAGA los importes procedentes de la venta de productos deteriorados ni cualquier otro importe eventual recibido en ese marco ;
las cantidades excedentarias que pudieran constatarse se contabilizarán con signo negativo en el estado y los movimientos de las existencias , entre las cantidades que faltan .
Estas cantidades se contabilizarán al determinar las cantidades que superan el límite de tolerancia ;
las muestras distintas de las tomadas por los compradores se contabilizarán de acuerdo con lo dispuesto en el anexo XII , punto 2 , letra a ) .
Las correcciones efectuadas por la Comisión en cuanto a los elementos contemplados en el artículo 5 del ejercicio contable en curso se comunicarán al Comité de los fondos agrícolas .
Dichas correcciones podrán notificarse a los Estados miembros con ocasión de una decisión de pago mensual o , a en su defecto , con ocasión de la decisión relativa a la liquidación de cuentas .
Las correcciones serán contabilizadas por los organismos pagadores según las condiciones previstas en dicha decisión .
Artículo 7
Fechas de contabilización de los gastos e ingresos y de los movimientos de productos
La contabilización de los distintos elementos de los gastos y los ingresos se efectuará en la fecha en que se produzca la operación material resultante de la medida de intervención .
No obstante , en los casos que siguen se aplicarán las siguientes fechas :
por lo que se refiere al azúcar blanco y el azúcar en bruto , la fecha de entrada en vigor del contrato de almacenamiento contemplado en el artículo 9 , apartado 2 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 de la Comisión [ 16 ] , para las cantidades aceptadas al amparo de un contrato de almacenamiento firmado entre el oferente y el organismo pagador antes de la transferencia de las existencias ;
el día de su cobro , para los importes percibidos o recuperados contemplados en el artículo 5 , apartado 2 , letras f ) y g ) ;
la fecha del pago efectivo de los gastos relativos a operaciones materiales , cuando éstos no estén cubiertos por importes globales .
La contabilización de los distintos elementos de los movimientos físicos de los productos y de la gestión de las existencias se efectuará en la fecha en que se produzca la operación material resultante de la medida de intervención .
la fecha de aceptación de los productos por el organismo pagador con arreglo al Reglamento por el que se establece la organización común de los mercados del producto en cuestión , para las cantidades que entren en almacenamiento público sin cambio de punto de almacenamiento ;
la fecha de la constatación de los hechos para las cantidades que falten o estén deterioradas y las cantidades excedentarias ;
el día de la salida efectiva de los productos , para las ventas de común acuerdo de los productos que no se pueda reembalar tras un examen visual con ocasión del inventario anual o durante el control posterior a la aceptación en intervención y que permanezcan almacenados ;
al final del ejercicio contable , para las eventuales pérdidas que superen el límite de tolerancia .
Artículo 8
Inventario
Los organismos compararán los resultados de dicho inventario con los datos contables , Los organismos compararán los resultados de dicho inventario con los datos contables , tras lo cual las diferencias cuantitativas constatadas y los importes resultantes de las diferencias cualitativas detectadas en las comprobaciones se contabilizarán de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , letras b ) y c ) .
Las cantidades que falten debido a las operaciones normales de almacenamiento se someterán a los límites de tolerancia que figuran en el anexo XI ; estas cantidades corresponden a la diferencia entre las existencias teóricas que resulten del inventario contable , por una parte , y las existencias reales establecidas sobre la base del inventario previsto en el apartado 1 o las existencias contables que queden tras agotarse las existencias reales de un depósito , por otra .
CAPÍTULO 3
VALORACIÓN DE LAS CUENTAS
Artículo 9
Valoración de las operaciones de almacenamiento público
El valor de las compras y las ventas será igual a la suma de los pagos o cobros efectuados o a efectuar por las operaciones materiales , excepción hecha de las disposiciones específicas contempladas en el presente artículo y a reserva de las previstas en :
el anexo IX , para los productos de destilación ( alcohol mixto )
el anexo X , para las cantidades que falten
el anexo XII , para los productos deteriorados o destruidos
el anexo XIII , para los productos que entren en existencias y resulten rechazados .
La determinación del valor de las compras se efectuará , en cuanto a las cantidades de productos que entren en existencias , sobre la base del precio de intervención teniendo en cuenta los aumentos , las bonificaciones , las depreciaciones , los porcentajes y los coeficientes que deban aplicarse al precio de intervención en el momento de la compra del producto , de acuerdo con los criterios definidos por las disposiciones agrícolas sectoriales .
Sin embargo , los aumentos , las bonificaciones , las depreciaciones , los porcentajes y los coeficientes no se contabilizarán en los casos y situaciones contemplados en el anexo IX y el anexo X , puntos 2.a y 2.c .
Los montantes pagados o percibidos por las operaciones materiales contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , de acuerdo con la normativa comunitaria , en el momento de la compra de los productos se contabilizarán , en tanto que gastos o ingresos relativos a los gastos técnicos , aparte del precio de compra .
En los balances financieros contemplados en el artículo 5 , apartado 2 , las cantidades de productos que se encuentren registrados en existencias al final del ejercicio contable y que deban traspasarse al ejercicio siguiente se evaluarán por su valor contable medio ( precio de traspaso ) establecido en la cuenta mensual correspondiente al último mes del ejercicio contable .
Las cantidades registradas como entradas en existencias que no estén en condiciones de almacenamiento se contabilizarán como ventas en el momento de la salida de las existencias y al precio al que se hayan comprado .
No obstante , si en el momento de la salida física de un producto , se cumplen las condiciones para aplicar el anexo X , punto b ) , la salida de la mercancía deberá ser objeto de consulta previa a la Comisión .
Cuando una cuenta arroje un saldo acreedor , éste se deducirá de los gastos del ejercicio contable en curso .
En caso de alteración de los importes a tanto alzado , de los plazos de pago , de los tipos de interés o de otros elementos de cálculo después del primer día de un mes , los nuevos elementos se aplicarán a partir de las operaciones materiales del mes siguiente .
CAPÍTULO 4
IMPORTES FINANCIADOS Y DECLARACIONES DE GASTOS E INGRESOS
Artículo 10
Importe financiado
El importe financiado en razón de las intervenciones contempladas en el artículo 3 se determinará sobre la base de la contabilidad de los organismos pagadores con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , incluyendo respectivamente en el débito y el crédito los distintos elementos de los gastos e ingresos contemplados en el artículo 5 , teniendo en cuenta , en su caso , los importes de los gastos fijados en el marco de las disposiciones agrícolas sectoriales .
El organismo pagador transmitirá a la Comisión , con periodicidad mensual y anual y por vía electrónica , los datos necesarios para la financiación de los gastos del almacenamiento público y las cuentas justificativas de los gastos e ingresos relativos al mismo , utilizando cuadros ( cuadros e. FAUDIT ) cuyos modelos figuran en el anexo III del presente Reglamento , y ello dentro de los plazos fijados en el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 y en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 .
Artículo 11
Declaraciones de gastos e ingresos
La financiación por el FEAGA será igual a los gastos , calculados sobre la base de los elementos comunicados bajo la responsabilidad del organismo pagador , deduciendo los posibles ingresos resultantes de las medidas de intervención , validados mediante el sistema informático establecido por la Comisión y detallados por el organismo pagador en su declaración de gastos , establecida de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 .
Las sumas recuperadas a raíz de irregularidades o negligencias contempladas en el artículo 32 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y los importes percibidos o recuperados de los vendedores , compradores y almacenistas que cumplan los criterios fijados en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 se declararán en el presupuesto del FEAGA con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , de dicho Reglamento .
CAPÍTULO 5
INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN Y DOCUMENTOS
Artículo 12
Sistemas informáticos
Las comunicaciones e intercambios de información previstos por el presente Reglamento , así como el establecimiento de los documentos cuyos modelos figuran en el anexo III , se efectuarán por medio de sistemas informáticos que permitan un intercambio electrónico seguro , en las condiciones y según las modalidades establecidas en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 .
CAPÍTULO 6
MEDIDAS TRANSITORIAS Y DISPOSICIONES FINALES
Artículo 13
Transición
Para los Estados miembros no pertenecientes a la zona euro , el valor de las cantidades netas traspasadas del ejercicio contable de 2006 al ejercicio de 2007 se convertirá , tras deducir la segunda depreciación al final del ejercicio de 2006 , en euros sobre la base del último tipo de cambio establecido por el Banco Central Europeo antes del ejercicio contable de 2007 .
Cuando un Estado miembro no perteneciente a la zona euro mantenga sus cuentas del ejercicio 2007 en moneda nacional , se aplicarán , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 , durante dicho ejercicio y al final del mismo los tipos de cambio siguientes :
el último tipo de cambio fijado por el Banco Central Europeo antes del ejercicio contable de 2007 para las conversiones en moneda nacional :
de los importes a tanto alzado relativos a los gastos contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) y c ) del presente Reglamento ;
del valor de las cantidades que faltan y sobrepasan los límites de tolerancia de conservación y de transformación , contemplado en el anexo X , punto a ) , del presente Reglamento ;
del valor de las cantidades deterioradas o destruidas a consecuencia de siniestros contemplado en el anexo XII , punto 2.a ) del presente Reglamento ;
del valor de las muestras distintas de las tomadas por los compradores contemplados en el artículo 6 , apartado 2 , letra f ) del presente Reglamento ;
de los importes a tanto alzado relativos a las cantidades que se rechacen , contemplados en el anexo XIII , punto1.a ) y b ) del presente Reglamento ;
el último tipo de cambio fijado por el Banco Central Europeo antes del primer día de cada trimestre del ejercicio contable de 2007 a partir del 1 de octubre de 2006 para las conversiones en moneda nacional
del valor de las cantidades que faltan a consecuencia de robos u otras causas identificables , contemplado en el anexo X , punto a ) del presente Reglamento ;
del valor de las cantidades perdidas a raíz de transferencias u operaciones de transporte , contemplado en el anexo X , punto c ) del presente Reglamento ;
del valor de las cantidades deterioradas o destruidas a consecuencia de malas condiciones de almacenamiento , contemplado en el anexo XII , punto 2 . c ) del presente Reglamento ;
el último tipo de cambio fijado por el Banco Central Europeo antes del ejercicio contable de 2008 para las conversiones en euros del valor de las cantidades netas que se traspasarán del ejercicio contable de 2007 al ejercicio de 2008 , tras deducir la segunda depreciación al final del ejercicio de 2007 .
Artículo 14
Derogación
Les Reglamentos ( CEE ) no 411/88 , ( CEE ) no 1643/89 , ( CEE ) no 2734/89 , ( CEE ) no 3492/90 , ( CEE ) no 3597/90 , ( CEE ) no 147/91 y ( CE ) no 2148/96 quedarán derogados a partir del 1 de octubre de 2006 .
Las referencias a los Reglamentos derogados se entenderán como referencias al presente Reglamento y se leerán de acuerdo con los cuadros de correspondencia que figuran en el anexo XVI .
Artículo 15
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 216 de 5.8.1978 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 695/2005 ( DO L 114 de 4.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 ) .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 40 de 13.2.1988 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 956/2005 ( DO L 164 de 24.6.2005 , p. 8) .
DO L 162 de 13.6.1989 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CEE ) no 269/91 ( DO L 28 de 2.2.1991 , p. 22 ) .
DO L 263 de 9.9.1989 , p. 16 .
DO L 337 de 4.12.1990 , p. 3 .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 43 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1392/97 ( DO L 190 de 19.7.1997 , p. 22 ) .
DO L 17 de 23.1.1991 , p. 9 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CEE ) no 652/92 ( DO L 70 de 17.3.1992 , p. 5 ) .
DO L 288 de 9.11.1996 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 808/1999 ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 70 ) .
Véase la página 90 del presente Diario Oficial .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 36 .
DO L 352 de 15.12.1987 , p. 1 .
DO L 313 de 30.10.1992 , p. 50 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 48 .
CUADRO DE ANEXOS ANEXO I
OBLIGACIONES DE LOS ORGANISMOS PAGADORES Y PROCEDIMIENTOS DE INSPECCIÓN FÍSICA , en aplicación del artículo 2 , apartado 3
ANEXO II OBLIGACIONES Y PRINCIPIOS GENERALES RELATIVOS A LAS RESPONSABILIDADES DE LOS ALMACENISTAS QUE DEBEN INCLUIRSE EN EL CONTRATO DE ALMACENAMIENTO SUSCRITO ENTRE UN ORGANISMO PAGADOR Y UN ALMACENISTA , en aplicación del artículo2 , apartado 2
ANEXO III
DATOS QUE LOS ESTADOS MIEMBROS DEBEN COMUNICAR en aplicación del artículo 10 , apartado 2 , mediante el sistema informático contemplado en el artículo 12 ( Cuadros e.faudit )
ANEXO IV
CÁLCULO DE LOS GASTOS FINANCIEROS en aplicación del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , + Apéndice en el que se recogen los tipos de interés de referencia
ANEXO V
OPERACIONES MATERIALES CUBIERTAS POR LOS IMPORTES A TANTO ALZADO , contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b )
ANEXO VI
IMPORTES A TANTO ALZADO PARA LA COMUNIDAD en aplicación del artículo 4 , apartado 1 , letra b )
ANEXO VII
ELEMENTOS ESPECÍFICOS QUE DEBEN TENERSE EN CUENTA EN LOS GASTOS E INGRESOS RELATIVOS A DETERMINADOS PRODUCTOS
ANEXO VIII
DEPRECIACIÓN DE LAS EXISTENCIAS , en aplicación del artículo 4 , apartado 1 , letra d )
ANEXO IX
VALORACIÓN DE LAS EXISTENCIAS DE PRODUCTOS DE DESTILACIÓN ( ALCOHOL MIXTO )
ANEXO X
VALORACIÓN DE LAS CANTIDADES QUE FALTEN
ANEXO XI
LÍMITES DE TOLERANCIA
ANEXO XII
VALORACIÓN DE LAS CANTIDADES DETERIORADAS O DESTRUIDAS
ANEXO XIII
NORMAS CONTABLES APLICABLES A LAS EXISTENCIAS RECHAZADAS
ANEXO XIV
MODELO DE PARTE MENSUAL DEL ALMACENISTA AL ORGANISMO PAGADOR
ANEXO XV
MODELO DE PARTE ANUAL DEL ALMACENISTA AL ORGANISMO PAGADOR
ANEXO XVI
CUADRO DE CORRESPONDENCIAS
Dado que los gastos relativos a las intervenciones en forma de almacenamiento público pueden ser de diversos tipos , es necesario precisar qué gastos de cada categoría de operaciones son susceptibles de financiación comunitaria y en qué condiciones pueden cubrirse , fijando las condiciones de admisión y las modalidades de cálculo de estas últimas .
encomendar la gestión de determinadas medidas de almacenamiento público a personas físicas o jurídicas que garanticen el almacenamiento de los productos agrícolas de intervención , en lo sucesivo denominados « almacenistas » , en cuyo caso la gestión se efectuará obligatoriamente en el marco de contratos de almacenamiento basados en las obligaciones y los principios generales definidos en el anexo II .
Efectuar controles a lo largo de todo el año en los puntos de almacenamiento de los productos de intervención .
la buena conservación de los productos objeto de medidas de intervención comunitarias , comprobando al menos una vez al año la calidad de las existencias ;
Durante cada ejercicio contable los organismos pagadores procederán a establecer un inventario para cada producto que sea objeto de intervenciones comunitarias .
Decisión de la Comisión
de 27 de junio de 2006
relativa a las medidas provisionales urgentes para prevenir la introducción y propagación en la Comunidad del organismo Dryocosmus kuriphilus Yasumatsu
[ notificada con el número C(2006 ) 2881 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 , tercera frase ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2000/29 / CE , cuando un Estado miembro considera que existe peligro de introducción o propagación en su territorio de un organismo nocivo que no figura en los anexos I o II de dicha Directiva , puede adoptar temporalmente todas las medidas adicionales necesarias para protegerse de este peligro .
Debido a la presencia de Dryocosmus kuriphilus Yasumatsu en China , Corea , Japón , EE.UU. y en una zona limitada de la Comunidad , el 14 de marzo de 2005 Francia comunicó a los demás Estados miembros y a la Comisión que el 16 de febrero de 2005 había adoptado medidas oficiales para proteger su territorio contra el peligro de la introducción de este organismo .
A causa de los brotes del mismo organismo en su territorio , Eslovenia informó el 29 de junio de 2005 a los Estados miembros y a la Comisión de que el 24 de junio de 2005 había adoptado medidas adicionales para evitar que prosiguiera su introducción y propagación en el país .
Dryocosmus kuriphilus Yasumatsu no figura en la lista de los anexos I ni II de la Directiva 2000/29 / CE .
No obstante , un informe de evaluación sobre el riesgo de plaga , basado en la información científica limitada de que se dispone , ha demostrado que puede ser uno de los insectos más perjudiciales para los castaños ( Castanea Mill . ) .
Podría reducir considerablemente la producción y la calidad de los frutos y hay indicios de que es capaz incluso de destruir los árboles .
Los castaños crecen , a menudo , en tierras marginales de colinas o montañas .
Los daños resultantes de la propagación de dicho insecto pueden poner fin a la producción de castañas para el consumo humano en estas zonas , provocando su degradación económica y medioambiental .
Por consiguiente , es necesario tomar medidas provisionales contra la introducción y propagación en la Comunidad de este organismo nocivo .
Las medidas dispuestas en la presente Decisión deben aplicarse a la introducción o la propagación del citado organismo nocivo , a la producción y el traslado en la Comunidad de los vegetales de tipo Castanea , al control de dicho organismo y a las inspecciones para detectar su presencia o ausencia continuada en los Estados miembros .
Es conveniente que se evalúen periódicamente en 2006 , 2007 y 2008 los resultados de las medidas adoptadas , en especial a partir de la información que faciliten los Estados miembros .
A la luz de los resultados de esta evaluación , debe considerarse la adopción eventual de otras medidas posteriores .
En su caso , los Estados miembros deberían adaptar sus legislaciones para que estén en consonancia con la presente Decisión .
Procede revisar los resultados de estas medidas el 1 de febrero de 2008 , a más tardar .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definición
En la presente Decisión , se entenderá por « vegetales » todas las plantas o partes de plantas del género Castanea Mill . , distintas de los frutos o las semillas , destinadas a la plantación .
Artículo 2
Medidas contra el organismo nocivo Dryocosmus kuriphilus Yasumatsu
Queda prohibida la introducción y propagación en la Comunidad de Dryocosmus kuriphilus Yasumatsu , denominado , en lo sucesivo , « el organismo » .
Artículo 3
Importación de vegetales
Sólo se podrán introducir vegetales en la Comunidad si :
cumplen con las medidas establecidas en el anexo I , punto 1 , y
han sido objeto de una inspección en el momento de su entrada en la Comunidad para detectar la presencia del organismo , de conformidad con el artículo 13 bis , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE , y han sido declarados indemnes de este organismo .
Artículo 4
Traslado de vegetales en la Comunidad
Sin perjuicio de las disposiciones del artículo 5 , apartado 3 , letra a ) , y del anexo II , parte II , los vegetales originarios de la Comunidad o importados a la Comunidad con arreglo al artículo 3 de la presente Decisión sólo podrán trasladarse desde su parcela de producción en la Comunidad , incluidos , en su caso , los centros de jardinería , si cumplen las condiciones establecidas en el anexo I , punto 2 .
Artículo 5
Inspecciones y notificaciones
Los Estados miembros llevarán a cabo inspecciones anuales oficiales para detectar la presencia del organismo o su infestación en el territorio nacional .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2000/29 / CE , todos los años , a más tardar el 31 de diciembre , notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros los resultados de dichas inspecciones .
Deberá notificarse inmediatamente a las entidades oficiales competentes cualquier sospecha de la presencia del organismo o la confirmación de su existencia .
Los Estados miembros podrán exigir la implantación de un sistema de trazabilidad para los traslados de vegetales a su territorio o dentro de éste , que puede incluir una declaración de traslado de su responsable dirigida a las entidades oficiales competentes .
Los Estados miembros podrán exigir al responsable de la plantación la presentación de una declaración de plantación a las entidades oficiales competentes .
Artículo 6
Delimitación de zonas
Si los resultados de las inspecciones contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , o la notificación a que se hace referencia en el artículo 5 , apartado 2 , confirman la presencia del organismo en un área determinada , o bien se ha demostrado la implantación del organismo por otros medios , los Estados miembros delimitarán zonas y adoptarán medidas oficiales conforme a lo dispuesto en el anexo II , apartados I o II .
Artículo 7
Cumplimiento
En caso necesario , los Estados miembros modificarán las medidas que hayan adoptado para protegerse de la introducción y propagación del organismo en consonancia con la presente Decisión , y comunicarán inmediatamente dichas medidas a la Comisión .
Artículo 8
Revisión
La presente Decisión será revisada el 1 de febrero de 2008 a más tardar .
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/35 / CE de la Comisión ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 9 ) .
ANEXO I
MEDIDAS CONTEMPLADAS EN LOS ARTÍCULOS 3 Y 4 DE LA PRESENTE DECISIÓN
Medidas ( certificados )
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 3 , letra a ) , de la presente Decisión y del anexo III , parte A , punto 2 , y el anexo IV , parte A , sección I , puntos 11.1 , 11.2 , 33 , 36.1 , 39 y 40 de la Directiva 2000/29 / CE , los vegetales originarios de terceros países deberán ir acompañados de un certificado de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , de la misma Directiva , en el que conste lo siguiente en el apartado « Declaración suplementaria » :
que los vegetales se han cultivado en todo momento en parcelas de producción de países en los que no se ha detectado nunca el organismo ; o bien
que los vegetales se han cultivado en todo momento en parcelas de producción de una zona declarada indemne de la plaga por la institución nacional del país de origen responsable de la protección vegetal , de acuerdo con las normas internacionales pertinentes en materia de medidas fitosanitarias ; y que conste , en el apartado « Lugar de origen » , la denominación de dicha zona .
Condiciones de traslado
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 3 , letra a ) , y en el anexo II , parte II , de la presente Decisión , así como en el anexo IV , parte A , sección II , punto 7 , y en el anexo V , parte A , sección I , punto 2.1 , de la Directiva 2000/29 / CE , todos los vegetales , ya sean originarios de la Comunidad o importados a la Comunidad con arreglo al artículo 3 de la presente Decisión , sólo podrán trasladarse desde su parcela de producción en un Estado miembro , incluidos , en su caso , los centros de jardinería , si van acompañados de un pasaporte fitosanitario preparado y expedido de conformidad con las disposiciones de la Directiva 92/105 / CEE de la Comisión [ 1 ] y : a ) los vegetales originarios de dichas parcelas de producción se han cultivado en todo momento o desde su introducción en la Comunidad en una parcela de producción de un Estado miembro en el que no se ha detectado nunca el organismo ; o bien
los vegetales se han cultivado en todo momento o desde su introducción en la Comunidad en una parcela de producción de una zona declarada indemne de la plaga por la institución nacional de un Estado miembro responsable de la protección vegetal , de acuerdo con las normas internacionales pertinentes en materia de medidas fitosanitarias .
DO L 4 de 8.1.1993 , p. 22 .
Directiva modificada por la Directiva 2005/17 / CE ( DO L 57 de 3.3.2005 , p. 23 ) .
ANEXO II
MEDIDAS CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 6 DE LA PRESENTE DECISIÓN
I. Delimitación de zonas
Las zonas delimitadas que se contemplan en el artículo 6 se compondrán de las partes siguientes :
una zona infestada en la que se haya confirmado la presencia del organismo y que incluya todos los vegetales con síntomas del mismo y , en su caso , todos los vegetales pertenecientes al mismo lote en el momento de la plantación ;
una zona de observación con una frontera situada a un mínimo de 5 km del límite de la zona infestada ; y
una zona barrera con una frontera situada a un mínimo de 10 km del límite de la zona de observación .
En caso de que se superpongan diversas zonas barrera o estén geográficamente cercanas , se establecerá un área más amplia que incluya las zonas delimitadas correspondientes y las zonas entre ellas .
La delimitación exacta de las zonas contempladas en el apartado 1 se basará en principios científicos fundados , la biología del organismo , el nivel de infestación , la época del año y las peculiaridades de la distribución de vegetales en el Estado miembro afectado .
Si se confirma la presencia del organismo fuera de la zona infestada , se modificará en consecuencia la delimitación de las zonas .
En caso de que no se detecte la presencia del organismo en ninguna de las zonas delimitadas durante tres años , de acuerdo con las inspecciones anuales contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , estas zonas dejarán de existir como tales y no será necesario continuar con las medidas a que se hace referencia en la parte II del presente anexo .
Los Estados miembros informarán inmediatamente a los demás Estados miembros y a la Comisión acerca de las zonas contempladas en el punto 1 facilitando los mapas a escala oportunos de dichas zonas e indicando el tipo de medidas adoptadas para erradicar o frenar la propagación del organismo .
Medidas en las zonas delimitadas
Las medidas oficiales contempladas en el artículo 6 , que han de adoptarse en las zonas delimitadas , deberán comprender , como mínimo :
la prohibición de traslado de los vegetales fuera y dentro de las zonas delimitadas ;
en caso de que se haya confirmado la presencia del organismo en los vegetales de una parcela de producción , la adopción de las medidas oportunas para erradicar el organismo nocivo consistentes , por lo menos , en la destrucción de los vegtales infestados , de todos los vegetales con síntomas de estar infestados por el organismo y , en su caso , de todos los vegetales pertenecientes al mismo lote en el momento de su plantación , así como la vigilancia de la presencia del organismo mediante las inspecciones apropiadas en el período de existencia potencial de agallas habitadas .
Decisión del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
por la que se modifica la Decisión del Comité ejecutivo creado por el Convenio de Schengen de 1990 relativa a la modificación del Reglamento financiero relativo a los gastos de instalación y de funcionamiento del Sistema de Información Schengen ( C.SIS )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el artículo 119 del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 entre los Gobiernos de los Estados de la Unión Económica del Benelux , de la República Federal de Alemania y de la República Francesa , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes ( « Convenio de Schengen de 1990 » ) [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 119 del Convenio de Schengen de 1990 dispone que los costes de instalación y de funcionamiento del C.SIS , a que se refiere su artículo 92 , apartado 3 , serán sufragados en común por las Partes Contratantes .
Las obligaciones financieras derivadas de la instalación y el funcionamiento del C.SIS se rigen por un reglamento financiero específico , adoptado mediante Decisión del Comité ejecutivo de Schengen de 15 de diciembre de 1997 relativa a la modificación del Reglamento financiero del C.SIS [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « Reglamento financiero del C.SIS » ) .
El Reglamento financiero del C.SIS se aplica a Dinamarca , Finlandia y Suecia , a Islandia y Noruega en virtud de la Decisión 2000/777 / CE [ 3 ] del Consejo , así como a la República Checa , la República de Estonia , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en virtud de la Decisión 2007/471 / CE [ 4 ] del Consejo , así como a Suiza en virtud de la Decisión del Consejo 2008/421 / CE [ 5 ] .
Bulgaria y Rumanía se integrarán en la primera generación del Sistema de Información de Schengen ( SIS 1 + ) en la fecha que establezca el Consejo de acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 , del Acta de Adhesión de 2005 , dentro del marco de SIS 1 + .
A partir de esa fecha Bulgaria y Rumanía deberán participar en el Reglamento Financiero C.SIS .
Es razonable que Bulgaria y Rumanía contribuyan a los costes históricos de C.SIS .
Con todo , dado que su adhesión a la Unión Europea se produjo en 2007 , se considera apropiado que contribuyan a los costes históricos del C.SIS a partir del 1 de enero de 2007 .
Se considera también razonable que contribuyan a los costes del funcionamiento histórico a partir del 1 de enero de 2010 .
Liechtenstein participará participará en las disposiciones del acervo de Schengen relativas al Sistema de Información de Schengen en una fecha que deberá fijar el Consejo de conformidad con el artículo 10 del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen .
A partir de dicha fecha , Liechtenstein deberá participar en el Reglamento Financiero del C.SIS .
Es razonable que Liechtestein contribuya a los costes históricos .
Con todo , dado que el Protocolo ha sido firmado el 28 de febrero de 2008 , se considera apropiado que contribuya a los costes históricos en relación con la instalación del C.SIS a partir del 1 de enero de 2008 .
Se considera también razonable que contribuyan a los costes de funcionamiento a partir del 1 de enero de 2010 .
Por lo que respecta a Islandia y a Noruega , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea , la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 6 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo [ 7 ] .
Por lo que respecta a Suiza , la presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 8 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de las Decisiones 2008/146 / CE [ 9 ] y 2008/149 / JAI [ 10 ] .
Por lo que respecta a Liechtenstein , la presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen con arreglo al Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito mencionado en el artículo1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de las Decisiones 2008/261 / CE [ 11 ] y 2008/262 / JAI [ 12 ] .
El Reino Unido participa en la presente Decisión , de conformidad con el artículo5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y con el artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 13 ] .
Irlanda participa en la presente Decisión de conformidad con el artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y con el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 14 ] .
Por lo que respecta a la República de Chipre , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él de otro modo en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
La presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él de otro modo en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 .
DECIDE :
Articulo 1
En el título I , punto 3 , del Reglamento financiero del C.SIS , se añaden los siguientes guiones :
en el caso de Bulgaria y Rumanía , la contribución solo se calculará sobre la base de los costes contraídos para la instalación del C.SIS a partir del 1 de enero de 2007 .
También contribuirán a los costes de funcionamiento del C.SIS a partir del 1 de enero de 2010 ,
en el caso de Liechtenstein , la contribución solo se calculará sobre la base de los costes contraídos para la instalación del C.SIS a partir del 1 de enero de 2008 .
Liechtenstein también contribuirá a los costes de funcionamiento del C.SIS a partir del 1 de enero de 2010 . » .
Artículo 2
En el título II , punto 2 , último párrafo , y en el titulo III , punto 2 , párrafo octavo , el beneficiario se sustituirá por el siguiente :
« Ministère de l'Intérieur , Direction des systèmes d'information et de communications
( Ministerio del Interior , Departamento de sistemas de información y comunicación ) »
Artículo 3
En la Decisión , los términos « francos » y « francos franceses » se sustituyen por el término « euro » .
Artículo 4
Las modificaciones por lo que respecta a Liechtenstein sólo surtirán efecto una vez que haya entrado en vigor el Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen .
Artículo 5
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 444 .
DO L 309 de 9.12.2000 , p. 24 .
DO L 179 de 7.7.2007 , p. 46 .
DO L 149 de 7.6.2008 , p. 74 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
Decisión 2008/146 / CE del Consejo , de 28 de enero de 2008 , relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 ) .
Decisión 2008/149 / JAI del Consejo , de 28 de enero de 2008 , relativa a la celebración , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 53 de 27.2.2008 , p. 50 ) .
Decisión 2008/261 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2008 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 83 de 26.3.2008 , p. 3 . ) .
Decisión 2008/262 / JAI del Consejo , de 28 de febrero de 2008 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 83 de 26.3.2008 , p. 5 . ) .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo XI ( Comunicación electrónica , servicios audiovisuales y sociedad de la información ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 107/2009 , de 22 de octubre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/87 / UE de la Comisión , de 5 de febrero de 2010 , relativa a las cláusulas contractuales tipo para la transferencia de datos personales a los encargados del tratamiento establecidos en terceros países , de conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
La Decisión 2010/87 / UE deroga la Decisión 2002/16 / CE de la Comisión [ 3 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El texto del punto 5ef ( Decisión 2002/16 / CE de la Comisión ) del anexo XI del Acuerdo se sustituye por el texto siguiente :
« 32010 D 0087 : Decisión 2010/87 / UE de la Comisión , de 5 de febrero de 2010 , relativa a las cláusulas contractuales tipo para la transferencia de datos personales a los encargados del tratamiento establecidos en terceros países , de conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 39 de 12.2.2010 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2010/87 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 334 de 17.12.2009 , p. 4 .
DO L 39 de 12.2.2010 , p. 5 .
DO L 6 de 10.1.2002 , p. 52 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores de la Decisión 2009/488 / CE , Euratom de la Comisión , de 11 de junio de 2009 , sobre la celebración de un Memorándum de Acuerdo entre la Comisión Europea y la Organización Europea de Investigación Nuclear ( CERN )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 161 de 24 de junio de 2009 )
En la página 15 , tras el punto 10 :
en lugar de :
« Hecho por duplicado en Bruselas , el 17 de junio de 2009 .
Por el CERN
Presidente del Consejo del CERN
Director General del CERN
Por la Comisión
Miembro de la Comisión » ,
léase :
« Hecho por duplicado en … , el …
Por la Comisión Europea
Directiva 2010/1 / UE de la Comisión
de 8 de enero de 2010
por la que se modifican los anexos II , III y IV de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , párrafo segundo , letras c ) y d ) ,
Previa consulta a los Estados miembros afectados ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/29 / CE dispone que se reconozcan determinadas zonas como zonas protegidas .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 690/2008 de la Comisión , de 4 de julio de 2008 , por el que se reconocen determinadas zonas protegidas en la Comunidad expuestas a riesgos fitosanitarios específicos [ 2 ] , algunas partes de la región del Véneto en Italia fueron reconocidas como zonas protegidas con respecto al organismo nocivo Erwinia amylovora ( Burr . )
Winsl . et al . hasta el 31 de marzo de 2010 .
Por consiguiente , ha quedado demostrado que dichas medidas son ineficaces .
Por tanto , dicha provincia no debe seguir figurando en las listas de los anexos II , III y IV de la Directiva 2000/29 / CE como zona protegida con respecto a dicho organismo nocivo .
Según la legislación fitosanitaria suiza , los cantones de Friburgo y Vaud han dejado de estar reconocidos como zonas protegidas con respecto a Erwinia amylovora ( Burr . )
Los anexos II , III y IV de la Directiva 2000/29 / CE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos II , III y IV de la Directiva 2000/29 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 28 de febrero de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de marzo de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de enero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 193 de 22.7.2008 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos II , III y IV de la Directiva 2000/29 / CE quedan modificados como sigue :
En el punto 2 , letra b ) , de la parte B del anexo II , el texto de la tercera columna , « Zonas protegidas » , se sustituye por el siguiente :
« E , EE , F ( Córcega ) , IRL , I ( Abruzos , Apulia , Basilicata , Calabria , Campania , Emilia-Romaña [ provincias de Parma y Piacenza ] , Friul-Venecia Julia , Lacio , Liguria , Lombardía [ excepto la provincia de Mantua ] , Las Marcas , Molise , Piamonte , Cerdeña , Sicilia , Toscana , Umbría , Valle de Aosta , Véneto [ excepto las provincias de Rovigo y Venecia , los municipios de Castelbaldo , Barbona , Boara Pisani , Masi , Piacenza d’Adige , S. Urbano y Vescovana en la provincia de Padua , y la zona situada al sur de la autopista A4 en la provincia de Verona ] ) , LV , LT , P , SI ( excepto las regiones de Gorenjska , Koroška , Maribor y Notranjska ) , SK ( excepto los municipios de Blahová , Horné Mýto y Okoč [ distrito de Dunajská Streda ] , Hronovce y Hronské Kľačany [ distrito de Levice ] , Málinec [ distrito de Poltár ] , Hrhov [ distrito de Rožňava],Veľké Ripňany [ distrito de Topoľčany ] , Kazimír , Luhyňa , Malý Horeš , Svätuše y Zatín [ distrito de Trebišov ] ) , FI , UK ( Irlanda del Norte , Isla de Man e Islas del Canal de la Mancha ) » ;
La parte B del anexo III queda modificada como sigue :
en el punto 1 , el texto de la segunda columna , « Zonas protegidas » , se sustituye por el siguiente :
en el punto 2 , el texto de la segunda columna , « Zonas protegidas » , se sustituye por el siguiente :
La parte B del anexo IV queda modificada como sigue :
el punto 21 queda modificado como sigue :
en la segunda columna , « Requisitos especiales » , la letra c ) se sustituye por la siguiente :
los vegetales son originarios del cantón suizo de Valais , o » ,
el texto de la tercera columna , « Zonas protegidas » , se sustituye por el siguiente :
el punto 21.3 queda modificado como sigue :
en la segunda columna , « Requisitos especiales » , la letra b ) se sustituye por la siguiente :
son originarios del cantón suizo de Valais , o » ,
« E , EE , F ( Córcega ) , IRL , I ( Abruzos , Apulia , Basilicata , Calabria , Campania , Emilia-Romaña [ provincias de Parma y Piacenza ] , Friul-Venecia Julia , Lacio , Liguria , Lombardía [ excepto la provincia de Mantua ] , Las Marcas , Molise , Piamonte , Cerdeña , Sicilia , Toscana , Umbría , Valle de Aosta , Véneto [ excepto las provincias de Rovigo y Venecia , los municipios de Castelbaldo , Barbona , Boara Pisani , Masi , Piacenza d’Adige , S. Urbano y Vescovana en la provincia de Padua , y la zona situada al sur de la autopista A4 en la provincia de Verona ] ) , LV , LT , P , SI ( excepto las regiones de Gorenjska , Koroška , Maribor y Notranjska ) , SK ( excepto los municipios de Blahová , Horné Mýto y Okoč [ distrito de Dunajská Streda ] , Hronovce y Hronské Kľačany [ distrito de Levice ] , Málinec [ distrito de Poltár ] , Hrhov [ distrito de Rožňava],Veľké Ripňany [ distrito de Topoľčany ] , Kazimír , Luhyňa , Malý Horeš , Svätuše y Zatín [ distrito de Trebišov ] ) , FI , UK ( Irlanda del Norte , Isla de Man e Islas del Canal de la Mancha ) » .
A raíz de las observaciones en relación con la presencia de dicho organismo nocivo en determinadas partes de la región del Véneto formuladas por la Comisión durante una inspección en Italia efectuada entre el 31 de agosto y el 11 de septiembre de 2009 , el 23 de octubre de 2009 Italia informó a la Comisión de los resultados del último estudio sobre la presencia de dicho organismo nocivo realizado en septiembre y octubre de 2009 en la región del Véneto .
Los resultados de este último estudio muestran que , a pesar de las medidas de erradicación adoptadas por las autoridades italianas , en catorce lugares de la provincia de Venecia se ha detectado la presencia de ese organismo nocivo por tercer año consecutivo .
Los resultados del último estudio se debatieron en la reunión del Comité Fitosanitario Permanente celebrada los días 19 y 20 de octubre de 2009 .
Se llegó a la conclusión de que ha de considerarse que el organismo Erwinia amylovora ( Burr . )
Winsl . et al . está establecido en la provincia de Venecia .
Winsl . et al . desde el 15 de noviembre de 2009 .
Por tanto , conviene eliminar la excepción aplicable a determinadas importaciones procedentes de esas regiones en ciertas zonas protegidas conforme a requisitos especiales y modificar en consecuencia la parte B del anexo IV de la Directiva 2000/29 / CE .
Reglamento ( CE ) no 846/2006 de la Comisión
de 7 de junio de 2006
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las zonas CIEM I , II ( aguas noruegas ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el trasbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Queda prohibida la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 742/2006 de la Comisión ( DO L 130 de 18.5.2006 , p. 7 ) .
ANEXO
Estado Miembro
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
I , II ( aguas noruegas )
Fecha
18 de mayo de 2006
COD/1N2AB
Recomendación de la Comisión
de 15 de febrero de 2005
relativa al papel de los administradores no ejecutivos o supervisores y al de los comités de consejos de administración o de supervisión , aplicables a las empresas que cotizan en bolsa
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , el segundo guión de su artículo 211 ,
Considerando lo siguiente :
En una Comunicación adoptada el 21 de mayo de 2003 , la Comisión presentó su Plan de Acción « Modernización del Derecho de sociedades y mejora de la gobernanza empresarial en la Unión Europea — Un plan para avanzar » [ 1 ] .
Los principales objetivos del Plan de Acción son el fortalecimiento de los derechos de los accionistas y la protección de empleados , acreedores y terceros con quienes tratan las empresas , adaptando convenientemente las normas del derecho de sociedades y la gobernanza empresarial a las diferentes categorías de empresas , y estimular la eficacia y la competitividad de las empresas , prestando una atención especial a determinados problemas transfronterizos específicos .
En su Resolución de 21 de abril de 2004 , el Parlamento Europeo mostró su satisfacción por el Plan de Acción y expresó su firme apoyo a la mayoría de las iniciativas anunciadas .
El Parlamento Europeo invitó a la Comisión a que propusiera normas para eliminar y prevenir conflictos de interés y destacó , en particular , la necesidad de que las empresas que cotizan en bolsa tengan un comité de auditoría , entre cuyas funciones se incluyan la supervisión de la independencia , la objetividad y la eficacia del auditor externo .
Las empresas contratan administradores no ejecutivos o supervisores para diversos fines .
El papel de ellos tiene particular importancia a la hora de supervisar a los administradores ejecutivos o gerentes y ocuparse de las situaciones en las que aparezcan conflictos de interés .
Es esencial promover esa función para devolver la confianza a los mercados financieros .
Por todo ello se debe invitar a los Estados miembros a adoptar medidas que se apliquen a las empresas que cotizan en bolsa , definidas como las empresas cuyos valores estén admitidos a cotización en un mercado regulado de la Comunidad .
Al aplicar la presente Recomendación , los Estados miembros deben tener en cuenta las características de los organismos de inversión colectiva de tipo empresarial y evitar desigualdades de trato innecesarias entre los diversos tipos de organismos de inversión colectiva .
Por lo que respecta a los organismos de inversión colectiva definidos en la Directiva 85/611 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) [ 2 ] , ésta dispone un conjunto de mecanismos de gobernanza específicos .
Sin embargo , para evitar que otros organismos de inversión colectiva constituidos como empresa y no sujetos a la armonización comunitaria sufran desigualdades de trato innecesarias , los Estados miembros deben tener en cuenta si estos organismos de inversión colectiva no armonizados están sujetos a mecanismos de gobernanza equivalentes y , en su caso , en qué medida .
A la vista de la complejidad de muchas de las cuestiones planteadas , la adopción de normas vinculantes detalladas no es necesariamente la forma más deseable y eficaz de alcanzar los objetivos perseguidos .
Muchos códigos de gobernanza empresarial adoptados por los Estados miembros tienden a basarse en la divulgación de información para fomentar su cumplimiento . Según el principio de « cumplir o explicar » , se invita a las empresas a que señalen si cumplen el código y expliquen cualquier desviación sustancial respecto a éste .
Este principio permite a las empresas reflejar los requisitos específicos del sector o la empresa y a los mercados valorar las explicaciones y justificaciones esgrimidas .
Con el fin de estimular el papel de los administradores no ejecutivos o supervisores , se considera conveniente invitar a todos los Estados miembros a que den los pasos necesarios para introducir a nivel nacional un conjunto de disposiciones — inspirado en los principios presentados en esta Recomendación — aplicables en las empresas que cotizan en bolsa , basadas en el principio de « cumplir o explicar » o que se establezcan en virtud de la legislación .
Si los Estados miembros deciden aplicar el principio de « cumplir o explicar » ( por el que se exige a las empresas que expliquen sus prácticas en relación con una serie definida de recomendaciones sobre mejores prácticas ) , deberán poder referirse a las recomendaciones pertinentes desarrolladas por los actores del mercado .
Cualquier medida que adopten los Estados miembros de acuerdo con la presente Recomendación debe tener por objetivo fundamental mejorar la gobernanza empresarial de las empresas que cotizan en bolsa .
Como este objetivo es pertinente para proteger a los inversores , reales o potenciales , de todas las empresas que cotizan en bolsa de la Comunidad , estén constituidas o no en uno de los Estados miembros , estas medidas deben cubrir también a las empresas constituidas en terceros países que coticen en bolsa en la Comunidad .
La presencia de representantes independientes en el consejo , con capacidad de impugnar las decisiones de la dirección , se considera en general como una forma de proteger los intereses de los accionistas y otras partes interesadas .
En empresas de propiedad dispersa , la principal preocupación es cómo hacer que los gestores sean responsables ante los pequeños accionistas .
En empresas con accionistas mayoritarios , se trata más bien de garantizar que la empresa se gestione de forma que tenga suficientemente en cuenta los intereses de los accionistas minoritarios .
En ambos casos debe garantizarse la protección a las terceras partes .
En consecuencia , sea cual sea la estructura formal del consejo presente en todas las empresas , la dirección debe estar sometida a una supervisión eficaz y suficientemente independiente .
Se entenderá por independencia la ausencia de cualquier conflicto material de intereses ; en este contexto debe prestarse especial atención a las amenazas que se deriven del hecho de que algún representante miembro del consejo tenga vínculos estrechos con algún competidor de la empresa .
Con el fin de garantizar que la dirección se someta a una supervisión eficaz y suficientemente independiente , el consejo de administración o de supervisión debe contar con el suficiente número de administradores no ejecutivos o supervisores , que , además de no ejercer tareas de gestión en la empresa o su grupo , sean independientes , es decir , no tengan ningún conflicto material de interés .
Habida cuenta de los diferentes sistemas jurídicos de los Estados miembros , la proporción de miembros independientes no debe definirse a nivel comunitario .
El papel de supervisión de los administradores no ejecutivos o supervisores se considera habitualmente crucial en tres ámbitos en los que la posibilidad de conflictos de intereses de la dirección es particularmente elevada , especialmente en aspectos que no son responsabilidad directa de los accionistas , a saber , el nombramiento de consejeros , las retribuciones de éstos y la auditoría .
Por esta razón es conveniente estimular el papel de los administradores no ejecutivos o supervisores en estos ámbitos y fomentar la creación dentro del consejo de administración o de supervisión de comités responsables de nombramientos , retribuciones y auditoría .
En principio , y sin perjuicio de los poderes de la asamblea general , el consejo de administración o de supervisión en su conjunto es el único que dispone del poder de decisión estatutario y , como estructura colegial , es responsable colectivamente del buen cumplimiento de sus tareas .
El consejo de administración o de supervisión tiene poder para determinar el número y estructura de los comités que considere apropiados para facilitar sus propias tareas , pero , en principio , estos comités no sustituirán a dicho consejo .
Por esta razón , como regla general , los comités de nombramientos , remuneración y auditoría harán recomendaciones destinadas a preparar las decisiones que deba tomar el consejo de administración o de supervisión mismo .
Sin embargo , no se debe impedir al consejo de administración o de supervisión que delegue una parte de su poder de decisión en los comités , cuando lo considere apropiado y la legislación nacional lo autorice , aunque dicho consejo siga siendo totalmente responsable de las decisiones adoptadas en su ámbito de competencia .
Dado que la identificación de los candidatos para ocupar los puestos vacantes en consejos unitarios o duales plantea cuestiones pertinentes para la selección de los administradores no ejecutivos o supervisores encargados de controlar a la dirección o pertinentes para el mantenimiento de los administradores en sus funciones , el comité de nombramientos debe estar formado principalmente por administradores no ejecutivos o supervisores independientes .
Ello dejará cierto margen al comité de nombramientos para la presencia de administradores no ejecutivos o supervisores que no reúnan los criterios de independencia .
También dejará margen para la presencia de administradores ejecutivos / gerentes ( cuando el comité de nombramientos se haya creado dentro de un consejo unitario y siempre que no sean mayoría en ése ) .
Dados los diferentes enfoques de los Estados miembros respecto a los organismos responsables de nombrar y destituir a los administradores , el papel de los comités de nombramientos creados dentro del consejo de administración o de supervisión debe garantizar esencialmente que , en los casos en los que este consejo desempeñe un papel en los procesos de nombramiento y destitución ( mediante su competencia para presentar propuestas o para tomar decisiones , con arreglo a la legislación nacional ) , esta tarea se ejecute de la forma más objetiva y profesional posible .
Por esta razón , el comité de nombramientos debe , fundamentalmente , presentar recomendaciones al consejo de administración o de supervisión en relación con el nombramiento y destitución de administradores por el organismo competente con arreglo al derecho de sociedades nacional .
En materia de remuneraciones , los códigos de gobernanza empresarial vigentes en los Estados miembros tienen tendencia a centrarse en las retribuciones de los administradores ejecutivos o gerentes , ya que aquí se localizan esencialmente los posibles abusos y conflictos de interés .
Muchos códigos consideran también que el consejo debe también ocuparse en alguna medida de la política de remuneraciones de los cuadros superiores .
Por último , se presta especial atención a las opciones de compra de acciones .
Dados los diferentes enfoques de los Estados miembros respecto a los organismos responsables de fijar las remuneraciones de los administradores , el papel de los comités de remuneraciones creados dentro del consejo de administración o de supervisión debe garantizar esencialmente que , en los casos en los que este consejo desempeñe un papel en los procesos para fijar las remuneraciones ( mediante su competencia para presentar propuestas o para tomar decisiones , con arreglo a la legislación nacional ) , esta tarea se ejecute de la forma más objetiva y profesional posible .
Por esta razón , el comité de remuneraciones debe , fundamentalmente , presentar recomendaciones al consejo de administración o de supervisión en asuntos de remuneración para que el organismo competente con arreglo al derecho de sociedades nacional adopte sus decisiones .
Se considera en general que dos de las responsabilidades clave del consejo de administración o de supervisión consisten en garantizar que los informes financieros y la información correspondiente difundidos por la empresa presenten una imagen exacta y completa de su situación y en controlar los procedimientos establecidos para la evaluación y la gestión de los riesgos .
En este contexto , la mayoría de códigos de gobernanza empresarial asignan al comité de auditoría un papel esencial para ayudar al consejo de administración o de supervisión a cumplir estas tareas .
En algunos Estados miembros , estas responsabilidades se atribuyen , en todo o en parte , a órganos corporativos exteriores al consejo de administración o de supervisión .
Es conveniente , por lo tanto , prever que , en general , los comités de auditoría constituidos en el consejo de administración o de supervisión presenten recomendaciones al consejo de administración o de supervisión en relación con las cuestiones de auditoría mencionadas , pudiendo ejercer también esta función otros órganos — externos respecto al consejo de administración o de supervisión — que sean igualmente eficaces .
Para que los administradores no ejecutivos o supervisores desempeñen un papel efectivo , deben tener la competencia necesaria y disponer del tiempo suficiente para llevar a cabo su trabajo .
Además , un número suficiente de ellos debe reunir criterios de independencia apropiados .
Antes del nombramiento de los administradores no ejecutivos o supervisores , debe proporcionarse una información adecuada al respecto y tal información debe actualizarse con la suficiente frecuencia .
En relación con las cualificaciones profesionales de los administradores , la mayoría de los códigos de gobernanza empresarial insisten en la necesidad de que en el consejo haya personas cualificadas , pero , al mismo tiempo , reconocen que la definición de las cualificaciones adecuadas debe corresponder a la empresa misma , pues depende , entre otras cosas , de las actividades , del volumen de negocios y del entorno de la empresa , y porque debe reunirlas el consejo en su conjunto .
Sin embargo , un asunto que preocupa especialmente es el de la competencia necesaria para formar parte del comité de auditoría , función para la que se considera indispensable poseer algún tipo de conocimientos específicos .
El consejo de administración o de supervisión debe por ello determinar la composición ideal del comité de auditoría y evaluarla periódicamente , debiendo prestar atención específica a la experiencia necesaria para formar parte del mismo .
Respecto al compromiso de los administradores , la mayoría de los códigos de gobernanza empresarial tratan de garantizar que dediquen el tiempo suficiente a sus funciones .
Algunos de estos códigos limitan al número de cargos directivos que pueden tener en otras empresas . Se considera que los puestos de presidente o administrador ejecutivo o gerente tienen más exigencias que los de administrador no ejecutivo o supervisor , pero el número preciso de cargos directivos aceptable varía enormemente .
Sin embargo , la implicación exigida a los administradores puede variar mucho según la empresa y su entorno ; en tales condiciones se considera apropiado que cada administrador se comprometa a equilibrar adecuadamente el número de sus compromisos restantes .
Por lo general , los códigos de gobernanza empresarial adoptados por los Estados miembros reconocen la necesidad de que una proporción significativa de los administradores no ejecutivos o supervisores sean independientes , es decir , no tengan conflictos materiales de interés .
En la mayoría de los casos se entiende por independencia la ausencia de vínculos estrechos con la dirección , los accionistas mayoritarios y la empresa misma .
Ante la falta de una interpretación única de lo que signifique exactamente independencia , conviene ofrecer una definición general que describa el objetivo más amplio .
Debe también ofrecerse una lista ( no exhaustiva ) de situaciones que reflejen las relaciones o circunstancias que generalmente se consideran generadoras potenciales de conflictos materiales de intereses , y que los Estados miembros deben considerar debidamente al introducir a nivel nacional cierto número de criterios apropiados que aplique el consejo de administración o de supervisión .
Determinar qué constituye la independencia debe ser principalmente una tarea del consejo de administración o supervisión mismo .
Cuando el consejo de administración o de supervisión aplique los criterios de independencia , debe centrarse en el fondo antes que en la forma .
Dada la importancia que se concede al papel de los administradores no ejecutivos o supervisores para restablecer la confianza y , de forma más general , para desarrollar prácticas de gobernanza empresarial sólidas , será conveniente seguir de cerca la aplicación de la presente Recomendación en los Estados miembros .
RECOMIENDA :
SECCIÓN I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Ámbito de aplicación
Se invita a los Estados miembros a dar los pasos necesarios para introducir a nivel nacional , mediante un planteamiento de « cumplir o explicar » o mediante normas legales , y con los instrumentos más acordes con su marco jurídico , un conjunto de disposiciones relativas al papel de los administradores no ejecutivos o supervisores y al de los comités de consejos de administración o de supervisión , aplicables a las empresas que cotizan en bolsa .
Es conveniente tener debidamente en cuenta las peculiaridades de los organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios contemplados en la Directiva 85/611 / CEE .
Los Estados miembros deben también tener en cuenta las características específicas de los organismos de inversión colectiva de tipo empresarial que no están cubiertos por esta Directiva , cuya única finalidad es invertir los capitales obtenidos de inversores en una gama diversificada de activos y que no tratan de acceder al control jurídico o de gestión de los emisores de sus inversiones subyacentes .
Si los Estados miembros decidieran utilizar el modelo de « cumplir o explicar » , de acuerdo con el cual se exige a las empresas que expliquen sus prácticas tomando como referencia una serie definida de recomendaciones sobre mejores prácticas , deberán exigir a las empresas que especifiquen anualmente las recomendaciones que no han observado ( aclarando , en caso de recomendaciones cuyos requisitos tengan carácter permanente , en qué parte del ejercicio financiero se produjo esa situación ) y explicar la amplitud — y las razones — de cualquier incumplimiento sustancial .
Cuando los Estados miembros tomen en consideración los principios contemplados en la presente Recomendación , deben tener en cuenta , en particular , los siguientes elementos :
Las funciones y características asignadas por los Estados miembros a los comités creados dentro del consejo de administración o de supervisión y propuestas en la presente Recomendación deben tener debidamente en cuenta los derechos y deberes de los órganos corporativos correspondientes definidos por la legislación nacional .
Los Estados miembros deben poder optar , en todo o en parte , por la creación dentro del consejo de administración o de supervisión de cualquiera de los comités con las características preconizadas en la presente Recomendación , o por la utilización de otras estructuras , externas al consejo de administración o de supervisión .
Estas estructuras o procedimientos , que podrían ser obligatorios para las empresas de conformidad con la legislación nacional o recomendados como mejores prácticas a nivel nacional mediante un modelo de « cumplir o explicar » , deben ser equivalentes funcionalmente e igualmente eficaces .
En el caso de las empresas que cotizan en bolsa constituidas en alguno de los Estados miembros , el conjunto de disposiciones que introduzcan los Estados miembros debe cubrir , como mínimo , a las empresas con cotización en bolsa constituidas en su territorio .
En el caso de las empresas con cotización en bolsa no constituidas en alguno de los Estados miembros , el conjunto de disposiciones que introduzcan los Estados miembros debe cubrir , como mínimo , a las empresas que tengan su cotización principal en un mercado regulado establecido en su territorio .
Definiciones a efectos de la presente Recomendación :
« Empresas que cotizan en bolsa » son las empresas cuyos valores mobiliarios se han admitido a negociación en un mercado regulado , a tenor de la Directiva 2004/39 / CE , en uno o más Estados miembros .
« Administrador » es todo miembro de los órganos de administración , gestión o supervisión de una empresa .
« Administrador ejecutivo » es todo miembro del órgano administrativo ( consejo unitario ) encargado de la gestión diaria de la empresa .
« Administrador no ejecutivo » es todo miembro del órgano administrativo ( consejo unitario ) de una empresa que no sea administrador ejecutivo .
« Administrador gerente » es todo miembro del órgano de gestión ( consejo dual ) de una empresa .
« Administrador supervisor » es todo miembro del órgano de supervisión ( consejo dual ) de una empresa .
SECCIÓN II
PRESENCIA Y PAPEL DE LOS ADMINISTRADORES NO EJECUTIVOS O SUPERVISORES EN LOS CONSEJOS SUPERVISORES
Presencia de los administradores no ejecutivos o supervisores
Los órganos de administración , gestión o supervisión deben establecer un equilibrio total apropiado de administradores ejecutivos / gerentes y no ejecutivos / supervisores para que ninguna persona o pequeño grupo de personas domine la toma de decisiones por parte de estos órganos .
Las responsabilidades ejecutivas presentes o pasadas del presidente del consejo de administración o de supervisión no deberían impedirle ejercer una supervisión objetiva .
En un consejo unitario , una de las posibles formas de garantizar esto es que los papeles de presidente y de director general estén separados ; en los consejos unitarios y duales , una de las posibilidades puede ser que el director general no se convierta inmediatamente en presidente del consejo de administración o de supervisión .
En casos en los que una empresa prefiera combinar los papeles de presidente y director general o nombrar inmediatamente como presidente del consejo de administración o de supervisión al antiguo director general , este hecho debe ir acompañado de la información sobre cualquier medida de salvaguardia aplicada .
Número de administradores independientes
Para el consejo de administración o de supervisión de las empresas , debe elegirse un número suficiente de administradores no ejecutivos o supervisores que garantice un tratamiento apropiado de los conflictos graves de intereses que impliquen a los administradores .
Organización de comités en los consejos
Los consejos deben organizarse de forma que un número suficiente de administradores no ejecutivos o supervisores independientes desempeñen un papel efectivo en áreas clave en las que el riesgo de conflicto de intereses sea particularmente elevado .
Para ello , y de conformidad con el punto 7 , deben crearse comités de nombramientos , retribuciones y auditoría en el consejo de administración o de supervisión , cuando este último juegue un papel en los ámbitos de las nominaciones , retribuciones o auditoría en virtud de la legislación nacional , teniendo en cuenta el anexo I.
Papel de los comités frente al consejo de administración o de supervisión
Los comités de nombramientos , remuneración y auditoría deben hacer recomendaciones destinadas a preparar las decisiones que deba tomar el consejo de administración o de supervisión mismo .
La principal finalidad de los comités debe ser incrementar la eficacia del trabajo del consejo de administración o de supervisión , garantizando que las decisiones estén bien fundadas , y ayudar a organizar el trabajo del mismo para asegurar que las decisiones que adopte estén libres de conflictos materiales de intereses .
En principio , la creación de los comités no persigue que el consejo de administración o de supervisión mismo deje de examinar los temas en cuestión , ya que éste sigue siendo enteramente responsable de las decisiones adoptadas en su ámbito de competencia .
El mandato de los comités lo debe establecer el consejo de administración o de supervisión .
Cuando lo permita la legislación nacional , la delegación del poder de toma de decisiones deberá declararse explícitamente , describirse correctamente y hacerse pública de forma totalmente transparente .
Flexibilidad para la creación de comités
Las empresas deben garantizar que las funciones asignadas a los comités de nombramientos , remuneraciones y auditoría se lleven a cabo .
Sin embargo , las empresas pueden agrupar las funciones como consideren oportuno y crear menos de tres comités .
En tal caso , las empresas deberán explicar claramente las razones por las que han optado por un método alternativo y de qué manera el sistema elegido puede alcanzar el objetivo fijado para los tres comités separados .
En las empresas en las que el consejo de administración o de supervisión sea pequeño , las funciones asignadas a los tres comités las podrá efectuar el consejo de administración o de supervisión en su conjunto , a condición de que satisfaga los requisitos de composición establecidos para los comités y que se suministre la información adecuada al respecto .
En tal caso se aplicarán las disposiciones nacionales relativas a los comités de los consejos ( en particular , respecto a su papel , funcionamiento y transparencia ) al consejo de administración o de supervisión en su conjunto .
Evaluación del consejo de administración o de supervisión
El consejo de administración o de vigilancia debe proceder anualmente a una evaluación de su rendimiento .
En ella figurará un examen de su composición , organización y funcionamiento como grupo , se evaluará la competencia y eficacia de cada uno de sus miembros y comités y se considerará su rendimiento en función de los objetivos que se hubieran fijado .
Transparencia y comunicación
El consejo de administración o de supervisión debe hacer pública , como mínimo una vez al año ( como parte de la información divulgada anualmente por la empresa sobre sus estructuras y prácticas de gobernanza empresarial ) , información adecuada sobre su organización interna y sobre los procedimientos aplicables a sus actividades , indicando , en particular , en qué medida la autoevaluación a la que ha procedido ha llevado a cambios importantes .
El consejo de administración o de supervisión debe garantizar que se informa debidamente a los accionistas de los negocios de la empresa , de su enfoque estratégico y de su forma de gestionar los riesgos y los conflictos de interés .
El papel de los administradores respecto a la comunicación y el compromiso con los accionistas debe describirse claramente .
SECCIÓN III
PERFIL DE LOS ADMINISTRADORES NO EJECUTIVOS O SUPERVISORES
Nombramiento y destitución
Los administradores no ejecutivos o supervisores deben nombrarse por un mandato determinado , sujeto a reelección individual , de una duración máxima que deberá determinarse a nivel nacional y que les permita tanto adquirir la experiencia necesaria como verse reconfirmados en sus funciones un número suficiente de veces .
También debe poderse destituirlos , pero no de forma más sencilla que a los administradores ejecutivos o gerentes .
Titulación
Para mantener la presencia de un conjunto equilibrado de cualificaciones profesionales , el consejo de administración o de supervisión debe fijar su composición en función de la estructura y las actividades de la empresa y evaluarla periódicamente .
Debe garantizar que está compuesto por miembros que , en su conjunto , tienen los conocimientos , la capacidad de juicio y experiencia necesarios para realizar correctamente sus funciones .
Los miembros del comité de auditoría deben , colectivamente , tener formación y experiencia reciente y pertinente sobre temas financieros y contabilidad de empresas que cotizan en bolsa .
A todos los nuevos miembros del consejo de administración o de supervisión se les debe ofrecer un programa de formación a medida que cubra , en la medida necesaria , la organización y actividades de la empresa y sus responsabilidades .
El consejo de administración o de supervisión debe efectuar una revisión anual para identificar las áreas en las que sus miembros deben actualizar sus competencias y conocimientos .
Cuando se proponga el nombramiento de un administrador , se deben divulgar las competencias particulares que cualifican a su persona para formar parte del consejo de administración o de supervisión .
Para permitir a los mercados y al público apreciar si estas competencias siguen siendo apropiadas al cabo del tiempo , el consejo de administración o de supervisión debe publicar anualmente un perfil de su composición e información sobre las competencias particulares de cada uno de sus miembros que les cualifican para formar parte del mismo .
Compromiso
Cada administrador debe dedicar a sus funciones el tiempo y atención necesarios y comprometerse a limitar el número de sus demás compromisos profesionales ( en particular , los cargos directivos en otras empresas ) en la medida necesaria para poder cumplir correctamente sus tareas .
En caso de propuesta de nombramiento de un nuevo administrador , deben divulgarse sus demás compromisos profesionales importantes .
Debe informarse al consejo de administración o de supervisión de cualquier cambio posterior .
El consejo debe reunir cada año la información sobre estos compromisos y publicarla en su informe anual .
Independencia
Debe considerarse que un administrador es independiente cuando no está vinculado por ninguna relación comercial , familiar o de otro tipo — con la empresa , su accionista mayoritario o la dirección de cualquiera de los dos — que cree un conflicto de intereses que haga obstáculo a su capacidad de juicio .
Debe adoptarse a nivel nacional un cierto número de criterios para evaluar la independencia de los administradores , teniendo en cuenta las directrices del anexo II , que contempla algunas situaciones que reflejan las relaciones o circunstancias habitualmente consideradas como generadoras de potenciales conflictos materiales de interés .
Determinar qué constituye la independencia es fundamentalmente una tarea que debe llevar a cabo el consejo de administración o supervisión mismo .
En efecto , éste puede considerar que un administrador que cumpla todos los criterios de independencia establecidos a nivel nacional , no sea , pese a ello , independiente por circunstancias específicas de su persona o de la empresa , y viceversa .
Debe divulgarse la información correspondiente a las conclusiones a las que ha llegado el consejo de administración o supervisión al determinar si un administrador concreto debe considerarse independiente .
En caso de que se proponga el nombramiento de un administrador no ejecutivo o supervisor , la empresa debe hacer saber si lo considera independiente ; si no se cumplen uno o más de los criterios de independencia fijados a nivel nacional , la empresa debe divulgar las razones por las que , a pesar de ello , considera independiente a este administrador .
Las empresas deben hacer pública también anualmente la relación de administradores que consideran independientes .
Si uno o más de los criterios de independencia de los administradores fijados a nivel nacional no se han cumplido a lo largo del año , la empresa debe divulgar las razones por las que considera que el administrador en cuestión es independiente .
Para garantizar la exactitud de la información suministrada respecto a la independencia de los administradores , la empresa debe exigir a los administradores independientes que vuelvan a confirmar su independencia periódicamente .
SECCIÓN IV
DISPOSICIONES FINALES
Seguimiento
Se invita a los Estados miembros a que tomen las medidas necesarias para promover la aplicación de los principios enunciados en la presente Recomendación antes del 30 de junio de 2006 y notifiquen a la Comisión las medidas adoptadas de acuerdo con la presente Recomendación para que la Comisión pueda seguir de cerca la situación y , sobre esta base , valorar la necesidad de nuevas medidas .
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 375 de 31.12.1985 , p. 3 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Los anexos que figuran a continuación brindan orientaciones suplementarias para interpretar los principios enunciados en la Recomendación .
ANEXO I
Comités del consejo de administración o de supervisión
CARACTERÍSTICAS COMUNES
Tamaño
Cuando los comités se creen dentro de los consejos de administración o de supervisión , estarán compuestos normalmente por tres miembros como mínimo .
En las empresas en las que el consejo de administración o de supervisión sea pequeño , podrán , excepcionalmente , estar compuestos sólo por dos miembros .
Composición
El presidente y los miembros de los comités deben elegirse teniendo en cuenta la necesidad de garantizar su renovación y evitando una excesiva dependencia de personas concretas .
Mandato
Las instrucciones precisas para cada comité creado deben recogerse en el mandato establecido por el consejo de administración o de supervisión .
Recursos disponibles
Las empresas deben garantizar que los comités disponen de los suficientes recursos para cumplir sus tareas , lo que incluye el derecho a obtener — en particular de los responsables de la empresa — toda la información necesaria o a solicitar la asesoría de profesionales independientes sobre cuestiones que entran en su ámbito de competencia .
Participación en las reuniones de los comités
Para garantizar la autonomía y objetividad de los comités , los administradores que no fueran miembros del comité sólo estarían autorizados a participar en sus reuniones por invitación del mismo .
El comité puede invitar a sus reuniones a determinados responsables o expertos o requerir su presencia .
Transparencia
Los comités deben cumplir sus tareas dentro del mandato que se les ha otorgado y garantizar que informan regularmente de sus actividades y resultados al consejo de administración o de supervisión .
El mandato otorgado a todo comité creado , explicando su papel y la autoridad que le delega el consejo de administración o de supervisión cuando la legislación nacional lo autoriza , debe hacerse público como mínimo una vez al año ( como parte de la información divulgada anualmente por la empresa sobre sus estructuras y prácticas de gobernanza empresarial ) .
Las empresas deben publicar también anualmente una declaración de los comités existentes sobre su composición , el número de sus reuniones y la participación en ellas a lo largo del año , así como sus principales actividades .
En particular , el comité de auditoría debe confirmar que está satisfecho con la independencia del procedimiento de auditoría y describir brevemente los pasos que ha dado para llegar a esa conclusión .
El presidente de cada comité debe poder comunicarse directamente con los accionistas .
Los casos en los que debe hacerlo deben contemplarse en el mandato del comité .
EL COMITÉ DE NOMBRAMIENTOS
Creación y composición
Debe crearse un comité de nombramientos en el consejo de administración o de supervisión cuando , en virtud de la legislación nacional , éste desempeñe un papel en el proceso de nombramientos y / o destituciones de administradores , ya sea adoptando las decisiones él mismo o elaborando propuestas para que las considere otro órgano corporativo .
El comité de nombramientos debe estar compuesto por lo menos de una mayoría de administradores no ejecutivos o supervisores independientes .
Cuando una empresa considere apropiado que su comité de nombramientos incluya una minoría de miembros no independientes , el director general podrá ser miembro de dicho comité .
Función
El comité de nombramientos debe como mínimo :
identificar y recomendar , para su aprobación por el consejo de administración o de supervisión , a los candidatos para las vacantes cuando éstas se produzcan .
Para ello , el comité de nombramientos debe evaluar las competencias , conocimientos y experiencia del consejo , describir las funciones y capacidades necesarias para un nombramiento concreto y evaluar el tiempo necesario para desempeñar su cometido ,
evaluar periódicamente la estructura , el tamaño , la composición y el rendimiento del consejo unitario o dual y hacer recomendaciones al consejo de administración o de supervisión respecto a los eventuales cambios ,
evaluar periódicamente las competencias , conocimientos y experiencia de los administradores y rendir cuenta de ello al consejo de administración o de supervisión ,
examinar convenientemente las cuestiones relacionadas con la planificación de la sucesión .
Además , el comité de nombramientos debe examinar la política del consejo de administración o de gestión en la selección y el nombramiento de los cuadros superiores .
Funcionamiento
El comité de nombramientos debe estudiar las propuestas presentadas por las partes interesadas , incluidas aquí la dirección y los accionistas [ 1 ] .
En particular , el comité de nominaciones debe consultar de forma apropiada al director general y habilitarlo para que a su vez éste presente propuestas , especialmente cuando se trata de cuestiones vinculadas a los administradores ejecutivos / gerentes o de cuadros superiores .
En el ejercicio de sus funciones , el comité de nombramientos debe poder utilizar todos los recursos que considere apropiados , incluida la asesoría o la publicidad externas , y recibir de la empresa recursos financieros para ello .
EL COMITÉ DE REMUNERACIONES
Debe crearse un comité de remuneraciones en el consejo de administración o de supervisión cuando , en virtud de la legislación nacional , éste desempeña un papel en el proceso de establecer las remuneraciones de los administradores , ya sea tomando las decisiones él mismo ya haciendo propuestas para que las considere otro órgano corporativo .
El comité de remuneraciones debe estar compuesto exclusivamente por administradores no ejecutivos o supervisores independientes .
Una mayoría de éste , al menos , deben conformarla miembros independientes .
En el caso de los administradores ejecutivos o gerentes , el comité de remuneraciones debe como mínimo :
presentar propuestas , para aprobación por el consejo de administración o de supervisión , sobre la política de remuneraciones de los administradores ejecutivos o gerentes .
Esta política debe cubrir todas las formas de remuneración , incluidas en concreto la remuneración fija , los sistemas de remuneración ligada al rendimiento , los regímenes de pensiones y las indemnizaciones por despido .
Las propuestas relativas a los sistemas de remuneración ligada al rendimiento deben ir acompañadas de recomendaciones sobre los objetivos y los criterios de evaluación con el fin de hacer coincidir convenientemente la remuneración de los administradores ejecutivos o gerentes con los intereses a largo plazo de los accionistas y los objetivos fijados para la empresa por el consejo de administración o supervisión ,
hacer propuestas al consejo de administración o de supervisión sobre la remuneración individual de los administradores ejecutivos o supervisores , garantizando que se atiene a la política de remuneraciones adoptada por la empresa y a la evaluación de rendimiento de los administradores afectados .
Para ello , se debe informar debidamente al comité de la remuneración total obtenida por los administradores de otras empresas afiliadas al grupo ,
presentar propuestas al consejo de administración o de supervisión sobre modalidades contractuales apropiadas para los administradores ejecutivos o gestores ,
ayudar al consejo de administración o de supervisión a supervisar el procedimiento por el cual la empresa se atiene a las disposiciones en vigor en materia de divulgación de las cuestiones de remuneración ( en particular , la política de remuneración aplicada y la remuneración correspondiente a cada administrador ) ,
En el caso de los cuadros superiores ( tal como los defina el consejo de administración o de supervisión ) , el comité debe por lo menos :
hacer recomendaciones generales a los administradores ejecutivos o gerentes respecto al nivel y la estructura de la remuneración de los cuadros superiores ,
controlar el nivel y la estructura de la remuneración de los cuadros superiores , sobre la base de la información pertinente suministrada por los administradores ejecutivos o gerentes .
Respecto a las opciones de compra de acciones y otros incentivos basados en las mismas de los que puedan beneficiarse los administradores , directores u otros empleados , el comité debe , por lo menos :
debatir la política general que regula la concesión de dichos sistemas y , en particular , las opciones de compra de acciones y presentar propuestas al respecto al consejo de administración o de supervisión ,
revisar la información a este respecto que figure en el informe anual y la ofrecida a la asamblea de accionistas cuando proceda ,
hacer propuestas al consejo de administración o de supervisión respecto a la elección entre la concesión de opciones para la suscripción de acciones o la concesión de opciones para la compra de las mismas e indicar las razones de esta elección , así como sus consecuencias .
El comité de remuneraciones debe consultar como mínimo al presidente y / o al director general sobre sus opiniones respecto a la remuneración de otros administradores ejecutivos o gerentes .
El comité de remuneraciones debe poder hacer uso de consultantes con el fin de obtener la información necesaria sobre las normas de mercado aplicables a los sistemas de remuneración .
Debe ser responsable de fijar los criterios de selección , seleccionar , nombrar y fijar el mandato de los consultores encargados de asesorarle en asuntos de remuneración y recibir de la empresa recursos financieros para ello .
EL COMITÉ DE AUDITORÍA
El comité de auditoría debe estar compuesto exclusivamente por administradores no ejecutivos o supervisores .
Por lo que respecta a las políticas y procedimientos internos adoptados por la empresa , el comité de auditoría debe ayudar al consejo de administración o de supervisión como mínimo a :
controlar la integridad de la información financiera suministrada por la empresa , especialmente revisando la pertinencia y la coherencia de las normas contables aplicadas por la empresa y su grupo ( incluidos los criterios de consolidación de las cuentas de las empresas del grupo ) ,
revisar , al menos anualmente , los sistemas internos de control y gestión de riesgos para garantizar que los principales riesgos ( incluidos los riesgos vinculados al cumplimiento de la legislación y las normativas en vigor ) se han identificado , gestionado y divulgado correctamente ,
garantizar la eficacia de la función de auditoría interna , en particular haciendo recomendaciones sobre la selección , nombramiento , reelección y destitución del responsable del servicio de auditoría interna y sobre el presupuesto de este servicio , y verificando que la dirección tiene en cuenta sus conclusiones y recomendaciones .
Cuando una empresa no disponga de función de auditoría interna , la necesidad de crear una debe evaluarse por lo menos anualmente .
En el caso del auditor externo contratado por la empresa , el comité de auditoría debe por lo menos :
hacer recomendaciones al consejo de administración o de supervisión sobre la selección , nombramiento , reelección y destitución del auditor externo por el órgano que sea con arreglo al derecho de sociedades nacional y sobre los términos y condiciones de su compromiso ,
controlar la independencia y la objetividad del auditor externo , comprobando , en particular , que el gabinete de auditoría cumpla las directrices vigentes relativas a la rotación de sus socios , el nivel de los honorarios pagados por la empresa y las demás exigencias reglamentarias ,
mantener en revisión la naturaleza y amplitud de los servicios que no sean de auditoría suministrados sobre la base , entre otras cosas , en la declaración del auditor externo de todos los honorarios pagados por la empresa y su grupo al gabinete de auditoría y su red , con el fin de prevenir los conflictos materiales de intereses .
El comité debe fijar y aplicar una política oficial que especifique , de conformidad con los principios y directrices contemplados en la Recomendación 2002/590 / CE de la Comisión [ 2 ] , los tipos de servicios que no son de auditoría que quedan a ) excluidos , b ) autorizados previa revisión por el comité y c ) autorizados sin consulta al comité , controlar la eficacia del procedimiento de auditoría externa y verificar que la dirección tiene en cuenta las recomendaciones efectuadas en la carta de gestión del auditor externo ,
investigar los problemas que hayan dado origen a la dimisión del auditor externo y hacer recomendaciones sobre las actuaciones necesarias .
La empresa debe ofrecer un programa de formación para los nuevos miembros del comité de auditoría y , posteriormente , un programa pertinente de formación continua organizado cuando se considere oportuno .
Todos los miembros del comité deben , en particular , disponer de toda la información sobre las características contables , financieras y operativas de la empresa .
La dirección debe informar al comité de auditoría de los métodos usados para contabilizar las transacciones inhabituales importantes en los casos en los que se pueden aplicar distintos tratamientos contables .
A este respecto , debe prestarse atención particular tanto a la existencia como a la justificación de cualquier actividad que efectúe la empresa en centros offshore o mediante canales especiales .
El comité de auditoría debe decidir si el director general o el presidente del consejo , el director financiero ( o los cuadros responsables de finanzas , contabilidad y tesorería ) , el auditor interno y el auditor externo participan en sus reuniones , y de ser así , cuándo .
El comité debe estar autorizado para reunirse , si así lo desea , con cualquier persona pertinente sin la presencia de administradores ejecutivos o gerentes .
Además de mantener una relación de trabajo efectiva con la dirección , los auditores externos e internos deben tener libre acceso al consejo de administración o de supervisión .
Para ello , el comité de auditoría debe ser el principal punto de contacto de los auditores internos y externos .
El comité de auditoría debe estar informado del programa de trabajo del auditor interno y recibir los informes de las auditorías internas o un resumen periódico de las mismas .
El comité de auditoría debe estar informado del programa de trabajo del auditor externo y acceder a un informe del auditor externo en el que se describan todas las relaciones existentes entre el auditor independiente y la empresa y su grupo .
El comité debe recibir información puntual sobre los problemas que desvele la auditoría .
El comité de auditoría debe tener libertad para recibir asesoría y ayuda de expertos jurídicos externos , contables u otros cuando lo considere necesario para ejercer sus funciones , y debe recibir de la empresa recursos financieros para ello .
El comité de auditoría debe controlar el procedimiento en virtud del cual la empresa se atiene a las disposiciones en vigor relativas a la posibilidad de que los empleados señalen las irregularidades importantes que consideren se han podido cometer en la empresa presentando una reclamación o una denuncia anónima , normalmente a un administrador independiente , y garantizar que disponga lo necesario para una investigación proporcionada e independiente a este respecto , seguida de una actuación apropiada .
El comité de auditoría debe informar de su actividad al consejo de administración o de supervisión por lo menos una vez cada seis meses , en el momento de la aprobación de las cuentas anuales y semestrales .
Cuando los accionistas hagan sus propuestas al comité de nombramientos y éste decida no recomendar a estos candidatos para su aprobación por el consejo de administración o de supervisión , ello no impedirá que los accionistas propongan a los mismos candidatos directamente a la asamblea general , siempre que la legislación nacional les autorice a presentar proyectos de resolución a tal efecto .
DO L 191 de 19.7.2002 , p. 22 .
ANEXO II
Perfil de los administradores no ejecutivos o supervisores
Es imposible hacer la lista exhaustiva de todo lo que amenaza la independencia de los administradores ; las relaciones o circunstancias que parecen pertinentes para determinarla pueden variar , hasta cierto punto , entre los Estados miembros y las empresas y las mejores prácticas a este respecto pueden evolucionar con el tiempo .
Hay , no obstante , una serie de situaciones que se consideran con frecuencia pertinentes para ayudar al consejo de administración o de supervisión a determinar si un administrador no ejecutivo o supervisor es o no independiente , aunque se admite generalmente que la valoración de la independencia debe basarse más en el fondo que en la forma .
En este contexto , se deben adoptar a nivel nacional cierto número de criterios aplicables en los consejos de administración o de supervisión .
Estos criterios , que deben adaptarse al contexto nacional , deben tener en cuenta , como mínimo , las siguientes situaciones :
no ser administrador ejecutivo o gerente de la empresa , o de una empresa asociada , y no haber ocupado tal función en los últimos cinco años ;
no ser empleado de la empresa o de una empresa asociada , ni haberlo sido en los últimos tres años , excepto si el administrador no ejecutivo o supervisor no es cuadro superior y ha sido elegido para el consejo de administración o de supervisión en el contexto de un sistema de representación de los trabajadores reconocido por la ley y que ofrezca la protección adecuada contra el despido abusivo y otras formas de trato injusto ;
no recibir , ni haber recibido , remuneración adicional importante de la empresa o de alguna empresa vinculada , al margen de los honorarios percibidos como administrador no ejecutivo o supervisor .
Esta remuneración suplementaria cubre , en particular , la participación en las opciones de compra de acciones o cualquier otra fórmula de remuneración ligada al rendimiento ; no cubre los honorarios fijos recibidos en el marco de un plan de jubilación ( incluidos los honorarios atrasados ) por servicios anteriores en la empresa ( siempre que estos honorarios no estén condicionados de manera alguna a la permanencia en el servicio ) ;
no formar parte de los accionistas mayoritarios o representarlos de alguna forma ( determinándose el concepto de mayoritario en relación con las situaciones presentadas en el artículo 1 , apartado 1 , de la séptima Directiva 83/349 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1983 , relativa a las cuentas consolidadas [ 1 ] ;
no mantener , ni haber mantenido el último año , una relación comercial importante con la empresa o una empresa asociada , directamente o como socio , accionista , administrador o cuadro superior de un órgano que mantenga una relación de ese tipo .
Las relaciones comerciales incluyen la situación de un proveedor de mercancías o servicios ( financieros , jurídicos , de asesoría o consultoría ) importante o un cliente importante de la empresa , así como las organizaciones que reciben contribuciones importantes de la empresa o su grupo ;
no ser , o haberlo sido en los tres últimos años , socio o empleado del auditor externo , actual o precedente , de la empresa o una empresa asociada ;
no ser administrador ejecutivo o gerente de otra empresa en la que algún administrador ejecutivo o gerente de la empresa sea administrador no ejecutivo o supervisor , ni mantener otros vínculos importantes con los administradores ejecutivos de la empresa por funciones desarrolladas en otras empresas u órganos ;
no haber ocupado un puesto en el consejo de administración o de supervisión como administrador no ejecutivo o supervisor por más de tres mandatos ( o durante más de doce años si la legislación nacional prevé mandatos ordinarios muy breves ) ;
no ser familiar cercano de una administrador ejecutivo o gerente , o de personas que se encuentren en alguna de las situaciones contempladas en las letras a ) a h ) .
El administrador independiente se compromete a ) a mantener en todas las circunstancias su independencia de análisis , de decisión y de acción , b ) a no buscar ni aceptar ventajas improcedentes que puedan comprometer su independencia y c ) a expresar claramente su oposición en caso de que considere que alguna decisión del consejo de administración o de supervisión puede perjudicar a la empresa .
Cuando el consejo de administración o de supervisión haya adoptado decisiones sobre las cuales algún administrador ejecutivo o supervisor tenga serias reservas , éste deberá extraer las consecuencias correspondientes .
Si tuviera que dimitir , debe alegar sus razones en una carta dirigida al consejo o al comité de auditoría , y – si procediera – a cualquier órgano competente externo a la empresa .
DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 178 de 17.7.2003 , p. 16 )
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 22 de noviembre de 2012
por la que se autoriza la introducción en el mercado de la lactoferrina bovina como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo ( FrieslandCampina )
[ notificada con el número C(2012 ) 8404 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 2 de marzo de 2009 , la empresa FrieslandCampina internacional ( anteriormente , DMV International ) solicitó a las autoridades competentes de los Países Bajos introducir en el mercado la lactoferrina bovina como nuevo ingrediente alimentario .
La lactoferrina es una proteína de la leche , fijadora de hierro , que se añade a los alimentos .
El 13 de abril de 2010 , la Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros .
Se presentaron objeciones motivadas en el plazo de 60 días establecido en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Por consiguiente , el 9 de noviembre de 2010 se consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
El 27 de abril de 2012 , en su dictamen científico sobre la lactoferrina bovina [ 2 ] , la EFSA llegó a la conclusión de que esta era segura para los usos propuestos y en los niveles indicados .
El 28 de junio de 2012 , en otro dictamen científico sobre la lactoferrina bovina [ 3 ] , la EFSA también llegó a la conclusión de que esta era segura para los usos propuestos y en los niveles indicados .
Por consiguiente , procede autorizar los mismos usos en ambas solicitudes .
La lactoferrina bovina se ajusta a los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La lactoferrina bovina especificada en el anexo I podrá introducirse en el mercado como nuevo ingrediente alimentario para los usos definidos y en los niveles máximos establecidos en el anexo II , y sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] y la Directiva 2009/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5].Artículo 2
La designación de lactoferrina bovina autorizada por la presente Decisión en el etiquetado de los productos alimenticios que la contengan será « lactoferrina de leche de vaca » .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será FrieslandCampina , Nieuwe Kanaal 7R , 6709 PA Wageningen , Países Bajos
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2012 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
EFSA Journal 2012 ; ( 5 ): 2701 .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(7 ): 2811 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 26 .
DO L 124 de 20.5.2009 , p. 21 .
ANEXO I
ESPECIFICACIONES DE LA LACTOFERRINA BOVINA
Definición
La lactoferrina bovina ( LFb ) es una proteína natural de la leche de vaca .
Es una glucoproteína , fijadora del hierro , de aproximadamente 77 kDa , compuesta por una sola cadena polipeptídica de 689 aminoácidos .
La LFb se aísla de la leche desnatada por intercambio iónico seguido de ultrafiltración .
Por último , se seca mediante pulverización y se eliminan las partículas grandes .
Descripción : Polvo de color rosa claro , prácticamente inodoro
Propiedades fisicoquímicas de la lactoferrina bovina
Humedad
menos del 4,5 %
Cenizas
menos del 1,5 %
Arsénico
menos del 2 mg / kg
Hierro
menos de 350 mg / kg
Proteínas
más del 93 %
De las cuales lactoferrina bovina
más del 95 %
De las cuales otras proteínas
menos del 5 %
pH ( solución al 2 % , 20 °C )
Solubilidad ( solución al 2 % , 20 °C )
completa
ANEXO II
USOS DE LA LACTOFERRINA BOVINA ( LFb )
Categoría de alimentos
Niveles máximos de uso de LFb
Preparados para lactantes y preparados de continuación ( listos para su consumo )
Alimentos a base de leche destinados a niños de corta edad ( listos para su consumo )
Alimentos elaborados a base de cereales ( sólidos )
Alimentos para usos médicos especiales
En función de las necesidades de las personas , hasta 3 g / día
Bebidas a base de leche
Mezclas en polvo para bebidas a base de leche ( listas para su consumo )
Bebidas a base de leche fermentada ( incluidas bebidas de yogur )
Bebidas no alcohólicas
Productos a base de yogur
Productos a base de queso
Helados
Pasteles y pastas
Caramelos
Chicle
El 31 de marzo de 2010 , el organismo neerlandés competente en materia de evaluación de los alimentos emitió su informe de evaluación inicial , en el cual llegaba a la conclusión de que no había razones de preocupación por la introducción en el mercado de lactoferrina como nuevo ingrediente alimentario .
Decisión del Banco Central Europeo
de 22 de noviembre de 2007
por la que se modifica la Decisión BCE/2001/16 sobre la asignación de los ingresos monetarios de los bancos centrales nacionales de los Estados miembros participantes a partir del ejercicio de 2002
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) , y , en particular , su artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 de los Estatutos del SEBC establece el régimen general de asignación de los ingresos monetarios de los bancos centrales nacionales ( BCN ) de los Estados miembros que han adoptado el euro .
El régimen general establecido en el artículo 32 del SEBC es también de aplicación a los ingresos derivados de la cancelación de los billetes en euros retirados de la circulación .
El artículo 32.5 de los Estatutos del SEBC especifica que la suma de los ingresos monetarios de los BCN se asigna a estos proporcionalmente a sus acciones desembolsadas del capital del BCE .
Conforme al artículo 32.7 de los Estatutos del SEBC , el Consejo de Gobierno es competente para adoptar cualesquiera otras medidas necesarias para la aplicación del artículo 32 .
Esta competencia incluye la de tener en cuenta otros factores a la hora de decidir la asignación de los ingresos derivados de la cancelación de los billetes en euros retirados de la circulación .
En este sentido , los principios de igualdad de trato y equidad exigen que se tenga en cuenta el período de tiempo durante el cual los billetes en euros retirados estuvieron emitidos .
Por lo tanto , la clave de asignación de estos ingresos específicos debe reflejar tanto la correspondiente participación en el capital del BCE como la duración de la fase de emisión .
La retirada de billetes en euros debe regularse por medio de decisiones específicas conforme al artículo 5 de la Decisión BCE/2003/4 , de 20 de marzo de 2003 , sobre las denominaciones , especificaciones , reproducción , canje y retirada de los billetes de banco denominados en euros [ 1 ] .
La presente Decisión no afecta a los pasivos de las autoridades emisoras , conforme a lo dispuesto en la Decisión BCE/2001/15 , de 6 de diciembre de 2001 , sobre la emisión de billetes de banco denominados en euros [ 2 ] .
Conforme al artículo 14 , apartado 2 , de la Orientación BCE/2007/2 , de 26 de abril de 2007 , sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) [ 3 ] , el sistema TARGET2 sustituirá al actual sistema TARGET .
Los BCN de los Estados miembros que han adoptado el euro migrarán a TARGET2 con arreglo al calendario establecido en el artículo 13 de la Orientación BCE/2007/2 .
Además , ciertos BCN de Estados miembros que no han adoptado el euro se conectarán a TARGET2 en virtud de un acuerdo aparte con el BCE y los BCN de los Estados miembros que han adoptado el euro .
Por ello , es preciso actualizar las referencias a « TARGET » de la Decisión BCE/2001/16 , de 6 de diciembre de 2001 , sobre la asignación de los ingresos monetarios de los bancos centrales nacionales de los Estados miembros participantes a partir del ejercicio de 2002 [ 4 ] .
La Decisión BCE/2001/16 requiere algunas otras modificaciones en lo relativo al cálculo de los ingresos monetarios y al tratamiento de los billetes en euros distribuidos anticipadamente .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión BCE/2001/16 se modifica como sigue :
El artículo 1 se modifica como sigue :
a continuación de la definición de « tipo de cambio diario de referencia » , se añaden las definiciones siguientes :
“ billetes en euros retirados ” : todo tipo o serie de billetes en euros que se haya retirado de la circulación por decisión del Consejo de Gobierno conforme al artículo 5 de la Decisión BCE/2003/4 ;
“ clave de emisión ” : el promedio de la clave del capital suscrito durante la fase de emisión de un tipo o una serie de billetes en euros retirados ;
“ fase de emisión ” : respecto de un tipo o una serie de billetes en euros , el período comprendido entre la fecha en que la primera emisión de un billete en euros de ese tipo o esa serie se registra en la base de pasivos y la fecha en que la última emisión de un billete en euros de ese tipo o esa serie se registra en la base de pasivos ;
“ cancelar ” : eliminar de la partida del balance “ billetes en circulación ” los billetes en euros retirados . » .
En el artículo 3 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Si el valor de los activos identificables de un BCN sobrepasa o no alcanza el valor de su base de pasivos , la diferencia se compensará aplicando a su importe el tipo de referencia . » .
Después del artículo 5 , se inserta el artículo 5 bis siguiente :
« Artículo 5 bis
Cálculo y asignación de los ingresos monetarios derivados de la cancelación de billetes en euros
Los billetes en euros retirados se mantendrán en la base de pasivos hasta que se produzca la primera de estas dos circunstancias : que se canjeen o que se cancelen .
El Consejo de Gobierno podrá decidir la cancelación de billetes en euros retirados , en cuyo caso especificará la fecha de cancelación y el importe total de la provisión que deba hacerse respecto de los billetes en euros retirados que aún se espere canjear .
Los billetes en euros retirados se cancelarán conforme a lo siguiente :
en la fecha de cancelación , se restará de las partidas “ billetes en circulación ” del balance del BCE y de los BCN el importe total de los billetes en euros retirados que aún estén en circulación .
Para ello , los importes reales de los billetes en euros retirados que se pusieron en circulación se ajustarán a sus importes proporcionales calculados conforme a la clave de emisión , y las diferencias se liquidarán entre el BCE y los BCN ;
el importe ajustado de los billetes en euros retirados se eliminará de la partida del balance “ billetes en circulación ” y se aplicará a las cuentas de resultados de los BCN ;
cada BCN establecerá una provisión para los billetes en euros retirados que aún espere canjear .
La provisión equivaldrá a la participación del BCN de que se trate en el importe total de la provisión calculado mediante la clave de emisión .
Los billetes en euros retirados que se canjeen después de la fecha de cancelación se registrarán en los libros del BCN que los haya aceptado .
La entrada de billetes en euros retirados se redistribuirá entre los BCN al menos una vez al año mediante la clave de emisión , y las diferencias se liquidarán entre los BCN .
Cada BCN compensará el importe proporcional con su provisión , o , si la entrada supera la provisión , aplicará el gasto correspondiente a su cuenta de resultados .
El Consejo de Gobierno revisará anualmente el importe total de la provisión . » .
El anexo I se modifica con arreglo al anexo I de la presente Decisión .
El anexo II se modifica con arreglo al anexo II de la presente Decisión .
Toda referencia a « TARGET » en la Decisión BCE/2001/16 se entenderá hecha a « TARGET2 » una vez que el BCN pertinente haya migrado a TARGET2 .
Artículo 2
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2008 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 22 de noviembre de 2007 .
El Presidente del BCE
DO L 78 de 25.3.2003 , p. 16 .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 52 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión BCE/2006/25 ( DO L 24 de 31.1.2007 , p. 13 ) .
DO L 237 de 8.9.2007 , p. 1 .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 55 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión BCE/2006/7 ( DO L 148 de 2.6.2006 , p. 56 ) .
ANEXO I
El anexo I de la Decisión BCE/2001/16 se modifica como sigue .
En la sección A , al final del apartado 1 se añade el párrafo siguiente :
DO L 207 de 28.7.2006 , p. 39 . » .
ANEXO II
El anexo II de la Decisión BCE/2001/16 se modifica como sigue .
Al final de la sección A , después del párrafo que termina « el 31 de diciembre de 2002 » se añade el siguiente apartado , :
Los activos resultantes de billetes en euros que se han distribuido anticipadamente conforme a la Orientación BCE/2006/9 y que luego han entrado en circulación antes de la fecha de introducción del efectivo en euros ( parte de la partida 4.1 del activo del BA hasta la fecha de introducción del efectivo en euros , y , después de dicha fecha , parte de las cuentas de corresponsalía en la partida 9.5 del activo del BA ) , pero solo hasta que dichos activos entren a formar parte de los activos internos del Eurosistema resultantes de las operaciones efectuadas a través de TARGET / TARGET2 . » .
( BCE/2007/15 )
Reglamento ( CE ) no 740/2005 de la Comisión
de 13 de mayo de 2005
por el que se modifica el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y en particular , el apartado 8 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 676/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha fijado el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales .
En función de los precios cif y de los precios cif de compra a plazo de dicho día y teniendo en cuenta la evolución previsible del mercado , resulta necesario modificar el importe corrector aplicable a la restitución para los cereales actualmente en vigor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1784/2003 , a excepción de la malta , se modifica conforme el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 110 de 30.4.2005 , p. 10 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de mayo de 2005 , por el que se modifica el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Libano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los terceros países excepto Bulgaia , Noruega , Rumanía , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
El elemento corrector debe fijarse de acuerdo con el mismo procedimiento que la restitución .
Puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 126/2012 de la Comisión
de 14 de febrero de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 889/2008 , en lo que atañe a las pruebas documentales , y el Reglamento ( CE ) no 1235/2008 , en lo que atañe a las importaciones de productos ecológicos procedentes de los Estados Unidos de América
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartados 2 y 3 , y su artículo 38 , letras c ) y d ) ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , las autoridades y organismos de control deben facilitar documentos justificativos a todo operador sujeto a sus controles .
De acuerdo con el artículo 28 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , los operadores que exporten productos elaborados de conformidad con las normas de producción establecidas en dicho Reglamento deben someter su empresa al régimen de control a que se refiere el artículo 27 de dicho Reglamento .
En virtud de dicho sistema de control y a la luz de las normas de producción establecidas en el artículo 14 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 y en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 889/2008 de la Comisión , de 5 de septiembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos , con respecto a la producción ecológica , su etiquetado y su control [ 2 ] , las autoridades y los organismos de control verifican actualmente los registros de animales del operador , sobre todo en lo relativo al tratamiento veterinario y la utilización de antibióticos .
A la luz de esta aplicación concreta del sistema de control y en interés de los productores de ganado ecológico de la Unión , procede garantizar la identificación de determinados métodos de producción que no utilizan antibióticos cuando dicha identificación sea solicitada por el operador .
También es necesario ofrecer información adecuada sobre las características específicas del método de producción con el fin de facilitar el acceso al mercado de los Estados Unidos de América .
Estas características específicas deben estar avaladas mediante pruebas documentales complementarias presentadas de conformidad con el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , además de la prueba documental a que se hace referencia en el artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 889/2008 .
Determinados productos agrícolas importados de los Estados Unidos se comercializan actualmente en la Unión al amparo de las disposiciones transitorias previstas en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo en lo que se refiere a las importaciones de productos ecológicos procedentes de terceros países [ 3 ] .
Del examen de dicha información y de las subsiguientes discusiones con las autoridades de los Estados Unidos se desprende que en ese país las normas que rigen la producción y los controles de los productos agrícolas ecológicos son equivalentes a las establecidas en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
La Comisión ha llevado a cabo un control sobre el terreno satisfactorio de las normas de producción y de las medidas de control realmente aplicadas en los Estados Unidos , según lo previsto en el artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Por tanto , procede incluir a los Estados Unidos en la lista que figura en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 .
En el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 se recoge una lista de organismos y autoridades de control competentes para llevar a cabo los controles y expedir certificados en terceros países a efectos de equivalencia .
Como consecuencia de la inclusión de los Estados Unidos en el anexo III de dicho Reglamento , los correspondientes organismos y autoridades de control de dicho país deben suprimirse del anexo IV , en la medida en que controlen la producción en los Estados Unidos .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 889/2008 y ( CE ) no 1235/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación sobre la producción ecológica .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 889/2008 se modifica como sigue :
En el artículo 63 , apartado 1 , se añade la letra d ) siguiente :
las características específicas del método de producción utilizado , cuando el operador desee solicitar documentos justificativos de conformidad con el artículo 68 , apartado 2 . » .
El artículo 68 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 68
Documentos justificativos
A los fines de la aplicación del artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , las autoridades y organismos de control utilizarán el modelo de documento justificativo que se recoge en el anexo XII del presente Reglamento .
Si un operador sujeto a los controles de las autoridades y organismos de control a que se refiere el apartado 1 lo solicita en un plazo que será fijado por tales autoridades y organismos de control , estos deberán facilitar documentos justificativos complementarios que confirmen las características específicas del método de producción utilizado empleando el modelo que figura en el anexo XII bis .
Las solicitudes de documentos justificativos complementarios incluirán en la casilla 2 del modelo que figura en el anexo XII bis la correspondiente entrada enumerada en el anexo XII ter . » .
En el título del anexo XII , la referencia al « artículo 68 » se sustituye por una referencia al « artículo 68 , apartado 1 » ;
Se incluyen los anexos XII bis y XII ter que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Los anexos III y IV del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 se modifican de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2012 .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 250 de 18.9.2008 , p. 1 .
DO L 334 de 12.12.2008 , p. 25 .
ANEXO I
ANEXO XII bis
Modelo de documento justificativo complementario para el operador de acuerdo con el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 a que se refiere el artículo 68 , apartado 2 , del presente Reglamento
Documento justificativo complementario para el operador de acuerdo con el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007
Número del documento :
Referencia al documento justificativo presentado de acuerdo con el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 : ( 1 )
Características específicas del método de producción utilizado por el operador a que se hace referencia en el artículo 68 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 889/2008 : ( 2 )
TEl presente documento ha sido expedido sobre la base del artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 y del artículo 68 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 889/2008 .
El operador declarado ha sometido sus actividades a control y cumple los requisitos establecidos en los citados Reglamentos .
Fecha , lugar :
Sello y firma en nombre del organismo o autoridad de control expedidor :
Indíquese el número de los documentos justificativos presentados de acuerdo con el artículo 68 , apartado 1 , y el anexo XII del presente Reglamento .
Incluya la indicación pertinente establecida en el anexo XII ter del presente Reglamento .
ANEXO XII ter
Indicación mencionada en el artículo 68 , apartado 2 , párrafo segundo :
en búlgaro Животински продукти , произведени без използване на антибиотици
en español Productos animales producidos sin utilizar antibióticos
en checo Živočišné produkty vyprodukované bez použití antibiotik
en danés Animalske produkter , der er produceret uden brug af antibiotika
en alemán Ohne Anwendung von Antibiotika erzeugte tierische Erzeugnisse
en estonio Loomsed tooted , mille tootmisel ei ole kasutatud antibiootikume
en griego Ζωικά προϊόντα που παράγονται χωρίς τη χρήση αντιβιοτικών
en inglés Animal products produced without the use of antibiotics
en francés produits animaux obtenus sans recourir aux antibiotiques
en italiano Prodotti animali ottenuti senza l'uso di antibiotici
en letón Dzīvnieku izcelsmes produkti , kuru ražošanā nav izmantotas antibiotikas
en lituano nenaudojant antibiotikų pagaminti gyvūniniai produktai
en húngaro Antibiotikumok alkalmazása nélkül előállított állati eredetű termékek
en maltés Il-prodotti tal-annimali prodotti mingħajr l-użu tal-antibijotiċi
en neerlandés Zonder het gebruik van antibiotica geproduceerde dierlijke producten
en polaco Produkty zwierzęce wytwarzane bez użycia antybiotyków
en portugués Produtos de origem animal produzidos sem utilização de antibióticos
en rumano Produse de origine animală obținute a se recurge la antibiotice
en eslovaco Výrobky živočíšneho pôvodu vyrobené bez použitia antibiotík
en esloveno Živalski proizvodi , proizvedeni brez uporabe antibiotikov
en finés Eläintuotteet , joiden tuotannossa ei ole käytetty antibiootteja
en sueco Animaliska produkter som produceras utan antibiotika
ANEXO II
Modificaciones de los anexos III y IV del Reglamento ( CE ) no 1235/2008
En el anexo III , se añade el texto siguiente :
« ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
Categorías de productos a ) productos agrícolas vivos o sin transformar y material de reproducción vegetativa y semillas para cultivo , con excepción de los productos de la acuicultura , siempre que , en el caso de las manzanas y peras , las importaciones estén sujetas a la presentación de una certificación específica del organismo o autoridad de control correspondiente de que no se ha llevado a cabo ningún tratamiento con antibióticos ( tales como tetraciclina y estreptomicina ) para controlar el fuego bacteriano durante el proceso de producción ;
productos agrícolas transformados destinados a la alimentación humana y animal , con excepción de los productos de la acuicultura transformados , siempre que , en el caso de las manzanas y peras transformadas , las importaciones estén sujetas a la presentación de una certificación específica del organismo o autoridad de control correspondiente de que no se ha llevado a cabo ningún tratamiento con antibióticos ( tales como tetraciclina y estreptomicina ) para controlar el fuego bacteriano durante el proceso de producción .
Origen productos de las categorías 1.a ) y 1.b ) e ingredientes de los productos de la categoría 1.b ) producidos ecológicamente en los Estados Unidos o que hayan sido importados en los Estados Unidos de acuerdo con la legislación estadounidense .
Normas de producción Organic Foods Production Act of 1990 ( 7 U.S.C. 6501 et seq . ) , National Organic Program ( 7 CFR 205 ) .
Autoridad competente United States Department of Agriculture ( USDA ) , Agricultural Marketing Service ( AMS ) ( www.usda.gov ) .
Organismos y autoridades de control A Bee Organic , www.abeeorganic.com
Ecocert SA , www.ecocert.com
Mayacert SA , www.mayacert.com
New Hampshire Department of Agriculture , Division of Regulatory Services . http://agriculture.nh.gov/divisions/markets/organic_certification.htm
NOFA—New York Certified Organic , LLC , http://www.nofany.org
Organización Internacional Agropecuaria , www.oia.com.ar
Pro-Cert Organic Systems , Ltd . , www.pro-cert.org
Organismos y autoridades de certificación como en el punto 5 .
Plazo de inclusión 30 de junio de 2015 . »
El anexo IV se modifica como sigue :
En el caso de « California Certified Organic Farmers » , en el punto 3 se suprime la fila relativa al tercer país « US » y al número de código « US-BIO-105 » .
En el caso de « Organic Certifiers , Inc . » , en el punto 3 se suprime la fila relativa al tercer país « US » y al número de código « US-BIO-106 » .
En el caso de « International Certification Services , Inc . » , en el punto 3 se suprime la fila relativa al tercer país « US » y al número de código « US-BIO-111 » .
En el caso de « Quality Assurance International » , en el punto 3 se suprime la fila relativa al tercer país « US » y al número de código « US-BIO-113 » .
La entrada « Oregon Tilth Certified Organic » se suprime en su totalidad .
En el caso de « Organic Crop Improvement Association » , en el punto 3 se suprime la fila relativa al tercer país « US » y al número de código « US-BIO-120 » .
La entrada « Washington State Department of Agriculture » se suprime en su totalidad .
Los Estados Unidos presentaron una solicitud a la Comisión para ser incluidos en la lista contemplada en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 y facilitaron la información requerida en virtud de los artículos 7 y 8 de ese Reglamento .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de octubre de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 100/2009 , de 25 de septiembre de 2009 [ 1 ] .
Los Reglamentos ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo [ 2 ] , ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo [ 3 ] , ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo [ 4 ] y ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo [ 5 ] fueron incorporados al Acuerdo mediante la Decisión no 67/2006 [ 6 ] del Comité Mixto del EEE , de 2 de junio de 2006 , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 262/2009 de la Comisión , de 30 de marzo de 2009 , por el que se establecen requisitos para la atribución y utilización coordinadas de los códigos de interrogador en modo S para el cielo único europeo [ 7 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 66wg [ Reglamento ( CE ) no 29/2009 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo , se inserta el siguiente punto :
32009 R 0262 : Reglamento ( CE ) no 262/2009 de la Comisión , de 30 de marzo de 2009 , por el que se establecen requisitos para la atribución y utilización coordinadas de los códigos de interrogador en modo S para el cielo único europeo ( DO L 84 de 31.3.2009 , p. 20 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 262/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de octubre de 2009 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 8 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
DO L 304 de 19.11.2009 , p. 16 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 245 de 7.9.2006 , p. 18 .
DO L 84 de 31.3.2009 , p. 20 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1348/2013 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2013
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2568/91 relativo a las características de los aceites de oliva y de los aceites de orujo de oliva y sobre sus métodos de análisis
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y en particular su artículo 113 , apartado 1 , letra a ) , y el artículo 121 , párrafo primero , letras a ) y h ) , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2568/91 de la Comisión [ 2 ] define las características químicas y organolépticas de los aceites de oliva y de los aceites de orujo de oliva , así como los métodos de evaluación de tales características .
Estos métodos deben actualizarse teniendo en cuenta la opinión de los expertos químicos y en consonancia con los trabajos efectuados en el marco del Consejo Oleícola Internacional ( en lo sucesivo , « COI » ) .
A fin de garantizar la aplicación a nivel de la Unión de las normas internacionales más recientes establecidas por el COI , deben adaptarse determinados métodos de análisis , así como ciertos valores límite para las características de los aceites establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2568/91 .
Por tanto , deben adaptarse los valores límite para estigmastadienos , ceras , ácidos mirísticos y ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y deben modificarse en consecuencia determinados esquemas de decisiones para comprobar si una muestra de aceite de oliva es conforme con la categoría declarada .
Se deben introducir esquemas de decisiones para el campesterol y el delta-7-estigmastenol acompañados por parámetros más restrictivos a fin de facilitar la comercialización y garantizar la autenticidad del aceite de oliva , en interés de la protección de los consumidores .
El método de análisis relacionado con la composición y el contenido de esteroles y la determinación del eritrodiol y el uvaol se debe sustituir por un método más fiable que también cubra los alcoholes triterpénicos .
También es apropiado revisar la valoración organoléptica del aceite de oliva e introducir un método que permita detectar aceites vegetales ajenos en los aceites de oliva .
A la luz de los avances relacionados con los procedimientos de las comprobaciones de conformidad de los aceites , el método de toma de muestras del aceite de oliva y los orujos de aceite de oliva debe adaptarse en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CEE ) no 2568/91 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento son conformes con el dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2568/91 se modifica como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Las características de los aceites , previstas en el anexo I , se determinarán empleando los métodos de análisis siguientes :
para determinar los ácidos grasos libres , expresados en porcentaje de ácido oleico , el método recogido en el anexo II ;
para determinar el índice de peróxidos , el método recogido en el anexo III ;
para determinar el contenido de ceras , el método recogido en el anexo IV ;
para determinar la composición y el contenido de esteroles y dialcoholes triterpénicos mediante cromatografía de gases con columna capilar , el método recogido en el anexo V ;
para determinar el porcentaje de monopalmitato de 2-glicerilo , el método recogido en el anexo VII ;
para el análisis espectrofotométrico , el método recogido en el anexo IX ;
para determinar la composición de ácidos grasos , el método recogido en los anexos X « A » y X « B » ;
para determinar los disolventes halogenados volátiles , el método recogido en el anexo XI ;
para la valoración de las características organolépticas de los aceites de oliva vírgenes , el método recogido en el anexo XII ;
para determinar los estigmastadienos , el método recogido en el anexo XVII ;
para determinar el contenido de triglicéridos con ECN42 , el método que figura en el anexo XVIII ;
para determinar el contenido de alcoholes alifáticos , el método recogido en el anexo XIX ;
para determinar el contenido en ceras y en ésteres metílicos y etílicos de los ácidos grasos , el método previsto en el anexo XX .
A fin de detectar la presencia de aceites vegetales ajenos en los aceites de oliva , se aplicará el método de análisis recogido en el anexo XX bis .
La comprobación de las características organolépticas de los aceites de oliva vírgenes por parte de las autoridades nacionales o sus representantes correrá a cargo de paneles de catadores autorizados por los Estados miembros .
Las características organolépticas del aceite de oliva mencionado en el apartado 1 se considerarán conformes a la categoría declarada si un panel de catadores autorizado por el Estado miembro interesado confirma dicha clasificación .
En caso de que el panel autorizado no confirme tal declaración en lo que respecta a las características organolépticas , las autoridades nacionales o sus representantes ordenarán que se proceda , a petición del interesado , a dos análisis contradictorios por otros paneles autorizados ; al menos uno de ellos deberá ser realizado por un panel de cata autorizado por el Estado miembro productor .
Las características en cuestión se considerarán conformes a las declaradas si ambos análisis contradictorios confirman la clasificación declarada .
En caso contrario , los gastos generados por los análisis contradictorios , sin perjuicio de otras posibles sanciones , correrán por cuenta del interesado .
En lo tocante a la comprobación por las autoridades nacionales o sus representantes de las características de los aceites previstas en el apartado 1 , la toma de muestras se efectuará de acuerdo con las normas internacionales EN ISO 661 y EN ISO 5555 relativas a la preparación de las muestras y al muestreo , respectivamente .
Ahora bien , no obstante lo dispuesto en el punto 6.8 de la norma EN ISO 5555 , respecto de los lotes de esos aceites presentados en envases inmediatos , la toma de muestras se realizará de acuerdo con el anexo I bis del presente Reglamento .
En el caso de los aceites a granel para los que la toma de muestras no se pueda efectuar conforme a EN ISO 5555 , dicha toma de muestras se realizará de conformidad con las instrucciones proporcionadas por la autoridad competente del Estado miembro .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la norma EN ISO 5555 y en el capítulo 6 de la norma EN ISO 661 , las muestras deberán guardarse lo antes posible en un lugar protegido de la luz y de las elevadas temperaturas y enviarse al laboratorio para la realización de los análisis a más tardar el quinto día hábil siguiente al de la toma de las muestras ; de lo contrario , estas se deberán guardar de tal modo que no resulten deterioradas o dañadas durante el transporte o el almacenaje antes de ser enviadas al laboratorio .
Para la comprobación prevista en el apartado 3 , los análisis a que se refieren los anexos II , III , IX , XII y XX así como , en su caso , los análisis contradictorios previstos por las legislaciones nacionales , se efectuarán antes de la fecha de caducidad mínima en el caso de los productos envasados .
En el caso de la toma de muestras de aceites a granel , los análisis deberán llevarse a cabo a más tardar seis meses después del mes en que se tomó la muestra .
No se aplicará ningún plazo a los demás análisis previstos por el presente Reglamento .
Excepto si la toma de muestras se ha efectuado menos de dos meses antes de la fecha de caducidad mínima , en caso de que los resultados de los análisis no se ajusten a las características de la categoría de aceite de oliva o de orujo de oliva declarada , se notificará este extremo al interesado como muy tarde un mes antes de que finalice el plazo mencionado en el párrafo primero .
Con vistas a la determinación de las características de los aceites de oliva efectuada con arreglo a los métodos contemplados en el apartado 1 , párrafo primero , los resultados de los análisis se compararán directamente con los límites fijados en el presente Reglamento . »
El anexo I se sustituye por el texto establecido en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo I bis se sustituye por el texto establecido en el anexo II del presente Reglamento .
Al anexo I ter se sustituye por el texto establecido en el anexo III del presente Reglamento .
El anexo V se sustituye por el texto establecido en el anexo IV del presente Reglamento .
Se suprime el anexo VI .
El anexo XII se sustituye por el texto establecido en el anexo V del presente Reglamento .
El anexo XX bis , cuyo texto se establece en el anexo VI del presente Reglamento , se inserta después del anexo XX .
Artículo 2
Los productos que se hayan fabricado y etiquetado legalmente en la Unión o se hayan importado legalmente en la Unión y despachado a libre práctica antes del 1 de marzo de 2014 podrán comercializarse hasta que se agoten las existencias .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de marzo de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento ( CEE ) no 2568/91 de la Comisión , de 11 de julio de 1991 , relativo a las características de los aceites de oliva y de los aceites de orujo de oliva y sobre sus métodos de análisis ( DO L 248 de 5.9.1991 , p. 1 ) .
ANEXO I
ANEXO 1
CARACTERÍSTICAS DE LOS ACEITES DE OLIVA
Categoría
Ésteres etílicos de los ácidos grasos ( FAEEs ) mg / kg ( * )
Acidez ( % ) ( * )
Índice de peróxido mEq O2 / kg ( * )
Ceras mg / kg ( * * )
Monopalmitato de 2-glicerilo ( % )
Estigmastadienos mg / kg [ 1 ]
Diferencia : ECN 42 ( HPLC ) y ECN 42 [ 2](cálculo teórico )
K268 o K270 ( * )
Evaluación organoléptica
Mediana del defecto ( Md ) ( * )
Mediana del frutado ( Mf ) ( * )
Aceite de oliva virgen extra
FAEEs ≤ 40 ( campaña 2013-2014 ) [ 3]FAEEs ≤ 35 ( campaña 2014-2015 )
FAEEs ≤ 30 ( campañas posteriores a 2015 )
≤ 0,9 si el % total de ácido palmítico es ≤ 14 %
≤ 1,0 si el % total de ácido palmítico es > 14 %
Aceite de oliva virgen
Aceite de oliva lampante
≤ 1,1 si el % total de ácido palmítico es > 14 %
Aceite de oliva refinado
Aceite de oliva ( compuesto de aceites de oliva refinados y de aceites de oliva vírgenes )
Aceite de orujo de oliva crudo
Aceite de orujo de oliva refinado
Aceite de orujo de oliva
Composición de ácidos grasos [ 7 ]
Sumas de los isómeros transoleicos
Sumas de los isómeros translinoleicos + translinolénicos
Composición de los esteroles
Esteroles totales
Eritrodiol y uvaol
Mirístico
Linolénico
Araquídico
Eicosenoico
Behénico
Lignocérico
Colesterol
Brasicasterol
Estigmasterol
β–sitosterol aparente
Delta-7- estigmastenol [ 8](% )
Aceite de orujo de oliva crudo
Notas :
Los resultados de los análisis deben expresarse indicando el mismo número de decimales que el previsto para cada característica .
La última cifra expresada deberá redondearse hacia arriba si la cifra siguiente es superior a 4 .
Es suficiente con que una sola de las características no se ajuste a los valores indicados para que el aceite cambie de categoría o se declare no conforme en cuanto a su pureza , a efectos del presente Reglamento .
Las características indicadas con un asterisco ( * ) , relativas a la calidad del aceite , implican lo siguiente : - en el caso del aceite de oliva lampante , pueden no respetarse simultáneamente los límites correspondientes ; - en el caso de los aceites de oliva vírgenes , el incumplimiento de al menos uno de estos límites supondrá un cambio de categoría , aunque seguirán clasificándose en una de las categorías de los aceites de oliva vírgenes .
Las características indicadas con dos asteriscos ( * * ) implican que , en el caso de todos los aceites de orujo de oliva , pueden no respetarse simultáneamente los límites correspondientes .
Total de isómeros que han podido ( o no han podido ) separarse con columna capilar .
El aceite de oliva debe estar en conformidad con el método establecido en el anexo XX bis .
Este límite se aplica a los aceites de oliva producidos a partir del 1 de marzo de 2014 .
Se considera que los aceites con un contenido de ceras entre 300 mg / kg y 350 mg / kg son aceites de oliva lampantes si el contenido total de alcoholes alifáticos es inferior o igual a 350 mg / kg o si el contenido de eritrodiol y uvaol es inferior o igual al 3,5 % .
O cuando la mediana de los defectos es superior a 3,5 o la mediana de los defectos es inferior o igual a 3,5 y la mediana del atributo frutado es igual a 0 .
Los aceites con un contenido de ceras comprendido entre 300 mg / kg y 350 mg / kg se consideran aceite de orujo de oliva crudo si el contenido de alcoholes alifáticos totales es superior a 350 mg / kg y si el porcentaje de eritrodiol y uvaol es superior al 3,5 % .
Contenido de otros ácidos grasos ( % ): palmítico : 7,50-20,00 ; palmitoleico : 0,30-3,50 ; heptadecanoico : ≤ 0,30 ; heptadecenoico : ≤ 0,30 ; esteárico : 0,50-5,00 ; oleico : 55,00-83,00 ; linoleico : 3,50-21,00 .
Véase el apéndice del presente anexo .
β-sitosterol aparente : delta-5,23-estigmastadienol + clerosterol + beta-sitosterol + sitostanol + delta-5-avenasterol + delta-5,24-estigmastadienol .
Apéndice
Árbol de decisiones
Árbol de decisiones del campesterol para los aceites de oliva virgen y virgen extra :
Estigmasterol ≤ 1,4 %
Δ-7-estigmastenol ≤ 0,3 %
Los restantes parámetros se adaptarán a los límites que establece el presente Reglamento .
Árbol de decisiones del delta-7-estigmastenol para :
Aceites de oliva vírgenes extra y vírgenes
0,5 % < Δ-7-estigmastenol ≤ 0,8 %
β-sitosterol ap / ( campest + Δ 7estig ) ≥ 25
Aceites de orujo de oliva ( crudo y refinado )
0,5 < Δ -7-estigmastenol ≤ 0,7
Resto de parámetros dentro de los limites
ANEXO II
« ANEXO I BIS
MUESTREO DE ACEITE DE OLIVA O ACEITE DE ORUJO DE OLIVA ENTREGADO EN ENVASES INMEDIATOS
Este método de muestreo se aplica a lotes de aceite de oliva o aceite de orujo de oliva que se presenten en envases inmediatos .
Se aplicarán distintos métodos de muestreo , en función de si los envases inmediatos superan o no los 5 litros .
Se entenderá por « lote » un conjunto de unidades de venta que se hayan producido , fabricado y envasado en circunstancias tales que el aceite contenido en cada una de dichas unidades de venta se considere homogéneo en lo que se refiere a sus características analíticas .
La individualización de un lote debe hacerse de conformidad con la Directiva 2011/91 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1].Se entenderá por « porción » la cantidad de aceite que contiene un envase inmediato tomada aleatoriamente del lote .
CONTENIDO DE UNA MUESTRA ELEMENTAL
Envases inmediatos de 5 litros como máximo
Se entenderá por « muestra elemental » para los envases inmediatos de 5 litros como máximo el número de porciones tomadas de un lote y de acuerdo con el cuadro 1 .
Cuadro 1
El tamaño mínimo de las muestras elementales consistirá en lo siguiente
En caso de que los envases inmediatos tengan una capacidad
La muestra elemental debe extraerse del aceite de
superior o igual a 1 litro
un envase inmediato
inferior a 1 litro
el número mínimo de envases cuya capacidad total sea de al menos 1,0 litro
Cada Estado miembro podrá incrementar el número de envases a los que se hace referencia en el cuadro 1 que constituyan una muestra elemental , en función de sus necesidades específicas ( por ejemplo , en caso de valoración organoléptica por parte de un laboratorio distinto del que llevó a cabo los análisis químicos , análisis contradictorios , etc. ) .
Envases inmediatos de más de 5 litros
Se entenderá por « muestra elemental » para los envases inmediatos de más de 5 litros una parte representativa del total de porciones , obtenida mediante un proceso de reducción y de acuerdo con el cuadro 2 .
La muestra elemental debe estar constituida por varios ejemplos .
Se entenderá por « ejemplo » cada uno de los envases que componen la muestra elemental .
Cuadro 2
Número mínimo de porciones que elegir
Número de envases de que consta el lote
De 11 a 150
De 151 a 500
De 501 a 1500
De 1501 a 2500
> 2500 por cada 1000 envases
1 porción más
Con objeto de reducir el volumen del muestreo de envases inmediatos , el contenido de las porciones de muestreo es homogeneizado para preparar la muestra elemental .
Las partes de las distintas porciones se pasan a un recipiente común para ser homogeneizadas mediante agitación , con el fin de evitar al máximo el contacto con el aire .
El contenido de la muestra elemental se pasará a una serie de envases con una capacidad mínima de 1,0 litro , cada una de las cuales constituye un ejemplo de la muestra elemental .
Cada Estado miembro puede incrementar el número de muestras elementales en función de sus necesidades específicas ( por ejemplo , la valoración organoléptica por parte de un laboratorio distinto del que llevó a cabo los análisis químicos , análisis contradictorios , etc. ) .
Cada uno de los envases debe rellenarse de forma que se minimice la capa de aire superior , para posteriormente ser cerrado y sellado de forma que garantice que el producto es inalterable .
Estos ejemplos deben estar etiquetados para garantizar su correcta identificación .
ANÁLISIS Y RESULTADOS
Cada muestra elemental debe subdividirse en muestras de laboratorio , con arreglo al punto 2.5 de la norma ISO 5555 , y analizarse según el orden que se indica en el árbol de decisiones recogido en el anexo I ter o a cualquier otro orden aleatorio .
En caso de que todos los resultados de los análisis se ajusten a las características de la categoría de aceite declarada , todo el lote se declarará conforme .
Si un solo resultado de los análisis no se ajusta a las características de la categoría de aceite declarada , todo el lote se declarará no conforme .
VERIFICACIÓN DE LA CATEGORÍA DE LOTE
Con objeto de verificar la categoría del lote , las autoridades competentes podrán aumentar el número de muestras elementales tomadas en distintos puntos del lote con arreglo al siguiente cuadro :
Cuadro 3
Número de muestras elementales en función del tamaño del lote
Tamaño del lote ( litros )
Número de muestras elementales
Inferior a 7500
Entre 7500 e inferior a 25000
Entre 25000 e inferior a 75000
Entre 75000 e inferior a 125000
Igual y superior a 125000
6 + 1 por cada 50000 litros adicionales
Cada porción que constituya una muestra elemental deberá tomarse en un lugar continuo del lote ; es necesario tomar nota de la ubicación de cada muestra elemental e identificarla de forma inequívoca .
Cada muestra elemental debe formarse con arreglo a los procedimientos mencionados en los puntos 1.1 y 1.2 .
Posteriormente cada una de las muestras elementales es sometida a los análisis que se mencionan en el artículo 2 , apartado 1 .
Cuando uno de los resultados de los análisis a los que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1 , de al menos una de las muestras elementales no se ajuste a las características de la categoría de aceite declarada , todo el lote muestreado se declarará no conforme . »
Directiva 2011/91 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , relativa a las menciones o marcas que permitan identificar el lote al que pertenece un producto alimenticio ( DO L 334 de 16.12.2011 , p. 1 ) .
ANEXO III
ANEXO I ter
ESQUEMA DE DECISIONES PARA LA COMPROBACIÓN DE LA CONFORMIDAD DE UNA MUESTRA DE ACEITE DE OLIVA CON LA CATEGORÍA DECLARADA
ACEITE DE OLIVA VIRGEN EXTRA
( criteros de calidad )
Acidez %
Índice de peróxidos mEq O2 /kg
Espectrofotometría en el ultravioleta
Valoración organoléptica
Med . frutado > 0
med . defecto=0
Med . frutado = 0
med . defecto > 0
Ésteres etílicos *
El tipo de aceite se ajusta a la categoría declarada en cuanto a los criterios de calidad .
Ir al cuadro 3 ( criterios de pureza )
El aceite no es conforme con la categoría declarada .
* ≤ 40 mg / kg en 2013/2014
≤ 35 mg / kg en 2014/2015
≤ 30 mg / kg desde la campaña 2015/2016
Aceites de oliva vírgenes
( Criterios de calidad )
Mediana frutado > 0
mediana defecto ≤ 3,5
Mediana frutado = 0
mediana frutado > 0
mediana defecto > 3,5
Los valores de los parámetros precedentes , ¿ cumplen los criterios de calidad del aceite de olive virgen extra ?
( Cuadro 1 )
El tipo de aceite se ajusta a la categoría declarada en cuanto a los criterios de calidad
Ir al cuadro 3 ( criterios de pureza )
El aceite no es conforme con la categoría declarada
( Criterios de pureza )
Criterios de calidad ( Cuadros 1 y 2 )
3,5-Estigmastadienos mg / kg
% de isómeros trans de ácidos grasoss
Contenido de ácidos grasos
Composición esterólica y esteroles totales
Ceras1 mg / kg
El tipo de aceite se ajusta a la categoría declarada
Apéndice 1
Correspondencia entre los anexos del presente Reglamento y los análisis previstos en el árbol de decisiones
Acidez
Anexo II
Determinación de los ácidos grasos libres , método en frío
Índice de peróxidos
Anexo III
Determinación del índice de peróxidos
Anexo IX
Prueba espectrofotométrica
Anexo XII
Valoración organoléptica de los aceites de oliva vírgenes
Ésteres etílicos
Anexo XX
Método para la determinación del contenido en ceras y en ésteres metílicos y etílicos de los ácidos grasos mediante cromatografía de gases con columna capilar
Estigmasta-3,5-dienos
Anexo XVII
Método para la determinación de los estigmastadienos en los aceites vegetales
Isómeros trans de ácidos grasos
Anexo X A
Análisis de los ésteres metílicos de los ácidos grasos mediante cromatografía de gases
Anexo X B
Preparación de los ésteres metílicos de los ácidos grasos
Anexo XVIII
Determinación del contenido de triglicéridos con ECN42 ( diferencia entre composición real y composición teórica )
Eritrodiol y uvaol
Anexo V
Determinación de la composición y del contenido de esteroles y dialcoholes triperpénicos mediante cromatografía de gases con columna capilar
Ceras
Anexo IV
Determinación del contenido de ceras mediante cromatografía de gases con columna capilar
Alcoholes alifáticos
Anexo XIX
Determinación del contenido de alcoholes alifáticos mediante cromatografía de gases con columna capilar
Ácidos grasos saturados en la posición 2
Anexo VII
Determinación del porcentaje de monopalmitato de 2-glicerilo
ANEXO IV
ANEXO V
DETERMINACIÓN DE LA COMPOSICIÓN Y DEL CONTENIDO DE ESTEROLES Y DIALCOHOLES TRIPERPÉNICOS MEDIANTE CROMATOGRAFÍA DE GASES CON COLUMNA CAPILAR
OBJETO
El método describe un procedimiento para determinar el contenido individual y total de esteroles y de dialcoholes triterpénicos de los aceites de oliva y de orujo .
PRINCIPIO
Los aceites , con α-colestanol añadido como patrón interno , se saponifican con hidróxido potásico en solución etanólica y la materia insaponificable se extrae entonces con éter de etilo .
La fracción de esteroles y de dialcoholes triterpénicos se separa de la materia insaponificable mediante cromatografía en capa fina con una placa de gel de sílice básico .
Las fracciones recuperadas del gel de sílice se transforman en éteres de trimetilsililo y se analizan entonces con cromatografía de gases con columna capilar .
APARATOS
El equipo de laboratorio habitual y , en particular , lo siguiente :
Matraz de 250 ml , provisto de refrigerante de reflujo con juntas esmeriladas .
Ampolla de decantación de 500 ml .
Matraces de 250 ml .
Aparato completo para análisis mediante cromatografía en capa fina usando placas de vidrio de 20 × 20 cm .
Lámpara ultravioleta con longitud de onda de 254 o 366 nm .
Microjeringas de 100 μl y 500 μl .
Embudo cilíndrico filtrante con filtro poroso G3 ( porosidad 15-40 μm ) con un diámetro aproximado de 2 cm y una profundidad de 5 cm , apropiado para filtraciones al vacío , con junta esmerilada macho .
Matraz cónico de vacío de 50 ml , con junta esmerilada hembra acoplable al embudo filtrante ( punto 3.7 ) .
Tubo de ensayo de 10 ml con fondo cónico y tapón de vidrio de cierre hermético .
Cromatógrafo de gases adecuado para su uso con columna capilar con inyector de fraccionamiento de flujo ( split ) formado por :
Una cámara para columnas capaz de mantener la temperatura deseada con una precisión de ± 1 °C .
Inyector termorregulable con elemento vaporizador de vidrio persilanizado y divisor .
Detector de ionización de llama ( FID , por sus siglas en inglés ) .
Sistema de captura de datos para uso con el detector FID ( punto 3.10.3 ) , capaz de integrarse manualmente .
Columna capilar de sílice fundida , de 20 a 30 m de longitud y de 0,25 a 0,32 mm de diámetro interno , recubierta con difenil ( 5% ) y dimetilpolisiloxano ( 95% ) ( fase estacionaria SE 52 o SE 54 o equivalente ) , con un espesor uniforme que oscile entre 0,10 y 0,30 μm .
Microjeringa , de 10 μl de capacidad , para cromatografía de gases , con aguja fija apropiada para división de flujo .
Desecador de dicloruro de calcio .
REACTIVOS
Hidróxido potásico ( pureza mínima del 85 % ) .
Hidróxido potásico , solución etanólica 2 N , aproximadamente :
Disolver , enfriando al mismo tiempo , 130 g de hidróxido potásico ( punto 4.1 ) en 200 ml de agua destilada y completar hasta un litro con etanol ( punto 4.10 ) .
Conservar la solución en botellas de vidrio oscuro bien cerradas y almacenarla un máximo de dos días .
Éter etílico de calidad para análisis .
Hidróxido potásico , solución etanólica 0,2 N , aproximadamente :
Disolver 13 g de hidróxido potásico ( punto 4.1 ) en 20 ml de agua destilada y completar hasta un litro con etanol ( punto 4.10 ) .
Sulfato sódico anhidro , de calidad para análisis .
Placas de vidrio ( 20 × 20 cm ) recubiertas con gel de sílice , sin indicador de fluorescencia , de 0,25 mm de espesor ( disponibles en el comercio ya preparadas para el uso ) .
Tolueno , de calidad para cromatografía .
Acetona , de calidad para cromatografía .
n-Hexano , de calidad para cromatografía .
Éter etílico , de calidad para cromatografía .
Etanol , de calidad para análisis .
Acetato de etilo , de calidad para análisis .
Solución de referencia para cromatografía en capa fina : colesterol o fitoesteroles , y solución de eritrodiol al 5 % en acetato de etilo ( punto 4.11 ) .
Solución de 2,7-diclorofluoresceína al 0,2 % en etanol .
Para hacerla ligeramente básica se añaden algunas gotas de solución alcohólica 2 N de hidróxido potásico ( punto 4.2 ) .
Piridina anhidra , de calidad para cromatografía ( véase nota 5 ) .
Hexametildisilazano , de calidad para análisis .
Trimetilclorosilano , de calidad para análisis .
Solución patrón de los trimetilsililéteres de esteroles :
Preparar en el momento del uso a partir de esteroles y eritrodiol obtenidos de aceites que los contengan .
α-Colestanol , de pureza superior al 99 % ( hay que comprobar la pureza mediante cromatografía de gases ) .
α-Colestanol , disolución al 0,2 % ( m / V ) como patrón interno en acetato de etilo ( punto 4.11 ) .
Solución de fenolftaleína , 10 g / L en etanol ( punto 4.10 ) .
Gas portador : hidrógeno o helio , de calidad para cromatografía de gases .
Gases auxiliares : hidrógeno , helio , nitrógeno y aire , de calidad para cromatografía de gases .
Mezcla de n-hexano ( punto 4.9)/éter etílico ( punto 4.10 ) 65:35 ( V / V ) .
Reactivo de sililación , consiste en una mezcla 9:3:1 ( V / V / V ) de piridina / hexametildisilazano / trimetilclorosilano .
PROCEDIMIENTO
Preparación del insaponificable .
Con una microjeringa de 500 μl ( punto 3.6 ) introducir en el matraz de 250 ml ( punto 3.1 ) un volumen de solución de patrón interno de α-colestanol ( punto 4.20 ) que contenga una cantidad de colestanol correspondiente a aproximadamente el 10 % del contenido de esterol de la muestra .
Por ejemplo , para una muestra de aceite de oliva de 5 g añadir 500 μl de la solución de α-colestanol ( punto 4.20 ) y 1500 μl para el aceite de orujo .
Evaporar hasta secar mediante una ligera corriente de nitrógeno en un baño de agua templado y , después de enfriar el matraz , poner 5 ± 0,01 g de muestra filtrada seca en el mismo matraz .
Nota 1 :
En el caso de aceites y grasas animales o vegetales con un alto contenido de colesterol puede producirse un pico cuyo tiempo de retención sea idéntico al del colestanol .
En tal caso , el análisis de la fracción de esteroles debe realizarse dos veces : con patrón interno y sin él .
Añadir 50 ml de solución etanólica de hidróxido potásico 2 N ( punto 4.2 ) y algo de piedra pómez , ajustar el condensador de reflujo y calentar a ebullición suave hasta que tenga lugar la saponificación ( la solución se vuelve incolora ) .
Calentar durante 20 minutos más y , a continuación , añadir 50 ml de agua destilada por la parte superior del condensador ; separar el condensador y enfriar el matraz a 30 °C aproximadamente .
Pasar el contenido del matraz cuantitativamente a una ampolla de decantación de 500 ml ( punto 3.2 ) usando varias fracciones de agua destilada ( 50 ml ) .
Añadir aproximadamente 80 ml de éter etílico ( punto 4.10 ) y agitar con fuerza aproximadamente durante 60 segundos con liberación periódica de la presión invirtiendo la ampolla de decantación y abriendo la llave .
Dejarla en reposo hasta que se produzca una completa separación en dos fases ( nota 2 ) .
Retirar entonces la solución de jabón lo más exhaustivamente posible y pasar a una segunda ampolla de decantación .
Efectuar otras dos extracciones de la fase hidroalcohólica por el mismo procedimiento , utilizando cada vez de 60 a 70 ml de éter etílico ( punto 4.10 ) .
Nota 2 : Las emulsiones pueden eliminarse añadiendo pequeñas cantidades de etanol ( punto 4.11 ) .
Combinar las tres extracciones de éter en una sola ampolla de decantación que contenga 50 ml de agua .
Continuar lavando con agua ( 50 ml ) hasta que el agua de lavado no adquiera un color rosa al añadirle una gota de solución de fenolftaleína ( punto 4.21 ) .
Una vez eliminada el agua de lavado , filtrar con sulfato sódico anhidro ( punto 4.5 ) a un matraz de 250 ml previamente pesado , lavando el embudo y el filtro con pequeñas cantidades de éter etílico ( punto 4.10 ) .
Evaporar el disolvente mediante su destilación en un rotavapor a 30 °C al vacío .
Añadir 5 ml de acetona y eliminar totalmente el disolvente volátil con una ligera corriente de aire .
Secar el residuo en el horno a 103 ± 2 °C durante 15 min . Enfriar en desecador y pesar con precisión de 0,1 mg .
Separación de la fracción de esterol y dialcoholes triterpénicos ( eritrodiol + uvaol )
Preparación de placas para cromatografía en capa fina básicas .
Sumergir las placas con gel de sílice ( punto 4.6 ) unos 4 cm en la solución etanólica 0,2 N de hidróxido potásico ( punto 4.5 ) durante 10 segundos ; dejar secar las placas en una campana durante dos horas y , por último , mantenerlas en un horno a 100 °C durante una hora .
Sacarlas del horno y conservarlas en un desecador de cloruro de calcio ( punto 3.13 ) hasta el momento del uso ( las placas sometidas a este tratamiento deben utilizarse en el plazo de quince días como máximo ) .
Nota 3 :
Si se utilizan placas básicas de gel de sílice para la separación de la fracción de esteroles , ya no es necesario tratar el insaponificable con alúmina .
De este modo , todos los compuestos de naturaleza ácida ( ácidos grasos y otros ) quedan retenidos en la línea de aplicación , y la banda de los esteroles aparece perfectamente diferenciada de la banda de los alcoholes alifáticos y triterpénicos .
Colocar la mezcla de hexano y éter etílico ( punto 4.24 ) ( nota 4 ) en la cubeta de desarrollo , con una profundidad aproximada de 1 cm .
Cerrar la cubeta con la tapa adecuada y dejarla así durante al menos media hora , en un lugar frío , de manera que se establezca el equilibrio líquido-vapor ; se pueden colocar tiras de papel de filtro que se sumerjan en el eluyente en las caras interiores de la cubeta .
De esta manera el tiempo de desarrollo se reduce casi un tercio y se obtiene una elución más uniforme y regular de los componentes .
Nota 4 : A fin de que las condiciones de elución sean perfectamente reproducibles , la mezcla de desarrollo debe cambiarse en cada prueba .
Alternativamente , se puede utilizar una mezcla de n-hexano / éter etílico 50:50 ( V / V ) .
Preparar una solución del insaponificable ( punto 5.1.5 ) al 5 % aproximadamente en acetato de etilo ( punto 4.12 ) y , utilizando una microjeringa de 100 μl , depositar 0,3 ml de solución sobre una línea fina e uniforme en el extremo inferior ( 2 cm ) de la placa cromatográfica ( punto 5.2.1 ) .
Paralela a esta línea , colocar de 2 a 3 μl de la solución de referencia ( punto 4.13 ) , de manera que pueda identificarse la banda de esterol y de dialcoholes triterpénicos después del desarrollo .
Introducir la placa en la cubeta de desarrollo , preparada como se indica en el punto 5.2.2 .
Deberá mantenerse a una temperatura ambiente entre 15 y 20 °C ( nota 5 ) .
Tapar inmediatamente la cubeta y dejar que se produzca la elución hasta que el frente del disolvente se sitúe a 1 cm aproximadamente del borde superior de la placa .
Sacar la placa de la cubeta y evaporar el disolvente en una corriente de aire caliente o dejando la placa bajo una campana unos minutos .
Nota 5 : Una temperatura más alta podría perjudicar la separación .
Pulverizar la placa ligera y uniformemente con la solución de 2,7-diclorofluoresceína ( punto 4.14 ) y dejarla secar .
Al examinar la placa a la luz ultravioleta pueden identificarse las bandas de esteroles y dialcoholes triperpénicos mediante comparación con las manchas obtenidas a partir de la solución de referencia ( punto 4.13 ) .
Marcar con lápiz negro los límites de las bandas a lo largo de los márgenes de fluorescencia ( véase la placa de la figura 3 ) .
Rascar con una espátula metálica el gel de sílice contenido en el área delimitada .
Lavar el residuo en el matraz tres veces con éter etílico ( punto 4.3 ) ( empleando cada vez unos 10 ml ) , recogiendo el filtrado en el mismo matraz acoplado al embudo . Evaporar el filtrado hasta obtener un volumen de 4 a 5 ml , transvasar la solución residual al tubo de ensayo de 10 ml ( punto 3.9 ) previamente pesado , evaporar hasta secar mediante calentamiento suave en corriente ligera de nitrógeno , recubrir con algunas gotas de acetona ( punto 4.8 ) , evaporar de nuevo hasta secar .
El residuo que queda en el tubo de ensayo debe estar formado por la fracción de esteroles y de dialcoholes triperpénicos .
Preparación de los trimetilsililéteres .
Añadir al tubo que contiene la fracción de esteroles y triterpenos el reactivo de sililación ( punto 4.25 ) ( nota 6 ) a razón de 50 μl por miligramo de esteroles y dialcoholes triterpénicos , evitando toda absorción de humedad ( nota 7 ) .
Nota 6 :
Existen soluciones comerciales listas para usar .
Además , también existen otros reactivos de sililación , como la bis-trimetilsililtrifluoroacetamida + trimetilclorosilano al 1 % , que se diluye en el mismo volumen de piridina anhidra .
La piridina se puede sustituir por la misma cantidad de acetonitrilo .
Tapar el tubo y agitar cuidadosamente ( sin invertir ) hasta la completa disolución de los compuestos .
Nota 7 :
La eventual formación de una ligera opalescencia es normal y no ocasiona ninguna anomalía .
La formación de una floculación blanca o la aparición de una coloración rosa es indicativa de presencia de humedad o de deterioro del reactivo .
En este caso deberá repetirse la prueba ( solo cuando se utilice hexametildisilazano / trimetilclorosilano ) .
Cromatografía de gases .
Operaciones preliminares : acondicionamiento de la columna capilar .
Colocar la columna ( punto 3.11 ) en el cromatógrafo de gases conectando el extremo de entrada al inyector de fraccionamiento y el extremo de salida al detector .
Efectuar los controles generales del equipo para cromatografía de gases ( estanquidad de los circuitos de gases , eficacia del detector , eficacia del sistema de división de flujo y del sistema de registro , etc. ) .
Si la columna se utiliza por vez primera , es conveniente acondicionarla previamente . Hacer pasar un ligero flujo de gas a través de la columna , encender el equipo de cromatografía de gases e iniciar un calentamiento gradual hasta alcanzar una temperatura al menos 20 °C superior a la temperatura de trabajo ( nota 8) .
Mantener dicha temperatura durante 2 horas como mínimo ; a continuación , poner el equipo completo en condiciones de funcionamiento ( regulación del flujo de gases y del fraccionamiento ( split ) , ignición de la llama , conexión con el sistema informático , regulación de la temperatura de la columna , del detector y del inyector , etc. ) y registrar la señal con una sensibilidad al menos dos veces superior a la prevista para el análisis .
El trazado de la línea de base debe ser lineal , exento de picos de cualquier tipo y no debe presentar deriva .
Una deriva rectilínea negativa indica que las conexiones de la columna no son totalmente estancas ; una deriva positiva indica que el acondicionamiento de la columna es insuficiente .
Nota 8 :
La temperatura de acondicionamiento deberá ser siempre , como mínimo 20 °C inferior a la temperatura máxima especificada para la fase estacionaria utilizada .
Condiciones de funcionamiento :
Las condiciones de trabajo son las siguientes :
temperatura de la columna : 260 ± 5 °C ;
temperatura del inyector : 280-300 °C ;
temperatura del detector : 280-300 °C ;
velocidad lineal del gas portador : helio 20 a 35 cm / s , hidrógeno 30 a 50 cm / s ,
relación de fraccionamiento ( split ) de 1/50 a 1/100 ;
sensibilidad del instrumento : de 4 a 16 veces la atenuación mínima ,
sensibilidad de registro : 1 a 2 mV de fondo de escala ;
cantidad de sustancia inyectada : 0,5 a 1 μl de solución de TMSE .
Estas condiciones pueden modificarse en función de las características de la columna y del cromatógrafo de gases , de modo que se obtengan cromatogramas que cumplan los siguientes requisitos :
el tiempo de retención del pico del ß-sitosterol debe ser de 20 ± 5 min ;
el pico del campesterol debe ser : para el aceite de oliva ( contenido medio del 3 % ) , 20 ± 5 % del fondo de escala ; para el aceite de soja ( contenido medio del 20 % ) , 80 ± 10 % del fondo de escala ;
No obstante , podrá admitirse una resolución incompleta si el pico a TRR 1,02 ( sitostanol ) puede cuantificarse utilizando la perpendicular .
Realización del análisis
Introducir la aguja a través de la membrana del inyector y , después de 1 o 2 segundos , inyectar rápidamente ; transcurridos unos 5 segundos , extraer la aguja lentamente .
También puede emplearse un inyector automático .
Continuar el registro hasta la completa elución de los TMSE de los dialcoholes triperpénicos presentes .
La línea de base debe ajustarse en todo momento a las condiciones exigidas ( punto 5.4.1.2 ) .
Identificación de los picos
Para la identificación de los diferentes picos se utilizan los tiempos de retención y la comparación con la mezcla de TMSE de los esteroles y dialcoholes triperpénicos analizada en las mismas condiciones ( véase apéndice ) .
La elución de los esteroles y dialcoholes triperpénicos se efectúa en el orden siguiente : colesterol , brasicasterol , ergosterol , 24-metilencolesterol , campesterol , campestanol , estigmasterol , Δ-7-campesterol , Δ-5,23-estigmastadienol , clerosterol , ß-sitosterol , sitostanol , Δ-5-avenasterol , Δ-5,24-estigmastadienol , Δ-7-estigmastenol , Δ-7-avenasterol , eritrodiol y uvaol .
En el cuadro 1 figuran los tiempos de retención correspondientes al ß-sitosterol para las columnas SE 52 y SE 54 .
Las figuras 1 y 2 recogen los cromatogramas típicos de algunos aceites .
Determinación cuantitativa .
Calcular las áreas de los picos del α-colestanol y de los esteroles y dialcoholes triperpénicos utilizando el sistema informático .
No se tomarán en cuenta los picos de aquellos componentes que no figuren en el cuadro 1 ( el ergosterol no debe calcularse ) .
El factor de respuesta para el α-colestanol debe considerarse como 1 .
Calcular del modo siguiente el contenido de cada uno de los esteroles , expresado en mg / kg de materia grasa :
esterol x
donde :
área del pico del esterol x , en unidades de cuenta del sistema informático ;
área del pico del α-colestanol , en unidades de cuenta del sistema informático ;
peso de α-colestanol añadido , en miligramos ;
m peso de la muestra tomada para la determinación , en gramos .
EXPRESIÓN DE LOS RESULTADOS
Se expresan las concentraciones de cada uno de los esteroles en mg / kg de materia grasa y su suma como « esteroles totales » .
La composición de cada uno de los esteroles y del eritrodiol y uvaol debe expresarse con una cifra decimal .
La composición de los esteroles totales debe expresarse sin ningún decimal .
El porcentaje de cada uno de los distintos esteroles se calcula a partir de la razón entre el área del pico correspondiente y la suma de las áreas de los picos de los esteroles y del eritrodiol y uvaol .
área del pico de x ;
ΣA suma de las áreas de todos los picos de esteroles ;
β-sitosterol aparente : Δ5-23-estigmastadienol+ clerosterol + β-sitosterol + sitostanol + Δ5-avenasterol + Δ5-24-estigmastadienol .
Cálculo del porcentaje de eritrodiol y uvaol :
Eritrodiol
Donde
ΣA suma de las áreas de los esteroles en unidades de cuenta del sistema informático ;
Er área del eritrodiol en unidades de cuenta del sistema informático ;
Uv área del uvaol en unidades de cuenta del sistema informático ;
Determinación de la velocidad lineal del gas
Inyectar en el cromatógrafo de gases , preparado para trabajar en condiciones normales , de 1 a 3 μl de metano ( o propano ) y medir el tiempo que tarda el gas en recorrer la columna , desde el momento de la inyección hasta el momento en que aparece el pico ( tM ) .
La velocidad lineal en cm / s viene dada por L / tM , siendo L la longitud de la columna en cm y tM el tiempo , expresado en segundos .
Tiempos de retención relativos de los esteroles
Pico
Identificación
Tiempo de retención relativo
Columna SE 54
Columna SE 52
Δ-5-colesten-3ß-ol
Colestanol
colestan-3ß-ol
etil-Δ-5,22-colestadien-3ß-ol
etil-Δ-5-7-22 colestatrien 3ß-ol
4 24-Metilencolesterol
etilen-Δ-5,24-colestadien-3ß-ol
etil-Δ-5-colesten-3ß-ol
etil-colestan-3ß-ol
til-Δ-5,22-colestadien-3ß-ol
etil-Δ-7-colesten-3ß-ol
Δ-5,23-Estigmastadienol
, S]-24-etil-Δ-5,23-colestadien-3ß-ol
til-Δ-5,25-colestadien-3ß-ol
til-Δ-5-colesten-3ß-ol
til-colestan-3ß-ol
tiliden-Δ-colesten-3ß-ol
Δ-5,24-Estigmastadienol
, S)-24-etil-Δ-5,24-colestadien-3ß-ol
Δ-7-Estigmastenol
, S)-24-etil-Δ-7-colesten-3ß-ol
tiliden-Δ-7-colesten-3ß-ol
olean-12-en-3ß28-diol
Δ12-ursen-3ß28-diol
Figura 1
Cromatografía de gases de la fracción de esteroles y dialcoholes triperpénicos de aceite de oliva lampante ( con ayuda de patrón interno )
Figura 2
Cromatografía de gases de la fracción de esteroles y dialcoholes triperpénicos de aceite de oliva refinado ( con ayuda de patrón interno )
Figura 3
Placa cromatográfica de aceite de orujo de oliva en la que se observa el área que debe rasparse para determinar el contenido de esteroles y dialcoholes triperpénicos
1 – Escualeno
2 – Alcoholes triperténicos y alifáticos
3 – Esteroles y dialcoholes triperpénicos
4 – Inicio y ácidos grasos libres
ANEXO XII
MÉTODO DEL CONSEJO OLEÍCOLA INTERNACIONAL PARA LA VALORACIÓN ORGANOLÉPTICA DE LOS ACEITES DE OLIVA VÍRGENES
OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Este método internacional tiene por finalidad establecer el procedimiento para evaluar las características organolépticas de los aceites de oliva vírgenes según se define en el punto 1 del anexo XVI del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y describir el método para su clasificación en función de dichas características .
El método incluye , asimismo , indicaciones para un etiquetado optativo .
El método descrito solo es aplicable a los aceites de oliva vírgenes , y a su clasificación o su etiquetado en función de la intensidad de los defectos detectados y del atributo frutado , determinados por un grupo de catadores seleccionados , entrenados y examinados , constituidos en panel .
El método establece , asimismo , indicaciones para un etiquetado optativo .
La versión de las normas del COI que se mencionan en este anexo es la más reciente disponible .
ANÁLISIS SENSORIAL : VOCABULARIO GENERAL BÁSICO
Remítase a la norma COI / T.20 / Doc .
No 4 « Análisis sensorial : vocabulario general básico » .
VOCABULARIO ESPECÍFICO
Atributos negativos
Atrojado / borras : Flavor característico del aceite obtenido de aceitunas amontonadas o almacenadas en condiciones tales que han sufrido un avanzado grado de fermentación anaerobia o del aceite que ha permanecido en contacto con los lodos de decantación , que también han sufrido un proceso de fermentación anaerobia en trujales y depósitos .
Moho-humedad : Flavor característico del aceite obtenido de frutos en las que se han desarrollado abundantes hongos y levaduras a causa de haber permanecido amontonadas con humedad varios días , o aceite obtenido de las aceitunas que han sido recogidas con tierra o barro y que no han sido lavadas .
Avinado-avinagrado / Ácido-agrio : Flavor característico de algunos aceites que recuerda al vino o vinagre .
Es debido fundamentalmente a un proceso fermentativo aerobio de las aceitunas o de los restos de pasta de aceitunas en capachos que no han sido limpiados adecuadamente , que da lugar a la formación de ácido acético , acetato de etilo y etanol .
Rancio : Flavor de los aceites que han sufrido un proceso oxidativo intenso .
Aceitunas congeladas ( madera mojada ): Flavor característico de aceites que han sido extraídos de aceitunas que han sufrido un proceso de congelación en el árbol .
Otros atributos negativos
Heno-madera : Flavor característico de algunos aceites procedentes de aceitunas secas .
Basto : Sensación buco-táctil densa y pastosa producida por algunos aceites viejos .
Lubricante : Flavor del aceite que recuerda al gasóleo , a la grasa de lubricar o al aceite mineral .
Alpechín : Flavor adquirido por el aceite a causa de un contacto prolongado con alpechín que han sufrido procesos fermentativos .
Salmuera : Flavor del aceite extraído de aceitunas conservadas en salmuera .
Metálico : Flavor que recuerda a los metales .
Es característico del aceite que ha permanecido en contacto , durante tiempo prolongado , con superficies metálicas , durante los procesos de molienda , batido , prensado o almacenamiento .
Esparto : Flavor característico del aceite obtenido de aceitunas prensadas en capachos nuevos de esparto .
El flavor puede ser diferente si el capacho está fabricado con esparto verde o si lo está con esparto seco .
Gusano : Flavor característico del aceite obtenido de aceitunas fuertemente atacadas por larvas de mosca del olivo ( Bactrocera oleae ) .
Pepino : Flavor que se produce en el aceite cuando se mantiene en un envase hermético durante un tiempo excesivo , particularmente en hojalata , que se atribuye a la formación de 2,6-nonadienal .
Atributos positivos
Amargo : Sabor elemental característico del aceite obtenido de aceitunas verdes o en envero .
Se percibe en las papilas circunvaladas de la uve lingual .
Picante : Sensación táctil de picor , característica de los aceites obtenidos al comienzo de la campaña , principalmente de aceitunas todavía verdes .
Puede ser percibido en toda la cavidad bucal , especialmente en la garganta .
Terminología opcional para el etiquetado
A petición expresa , el jefe de panel puede certificar que los aceites evaluados cumplen las definiciones e intervalos correspondientes a las expresiones y adjetivos siguientes en función de la intensidad y de la percepción de los atributos :
Atributos positivos ( frutado , amargo y picante ): En función de la intensidad de la percepción :
intenso , cuando la mediana del atributo sea superior a 6 ;
medio , cuando la mediana del atributo esté comprendida entre 3 y 6 ;
ligero , cuando la mediana del atributo sea superior a 3 ;
Equilibrado : Aceite que no presenta desequilibrio , por el que se entiende la sensación olfato-gustativa y táctil del aceite en que la mediana de los atributos amargo y / o picante es superior en dos puntos a la mediana del atributo frutado .
Aceite dulce : Aceite en el cual la mediana del atributo amargo y la del picante sean inferiores o iguales a 2 .
COPA PARA DEGUSTACIÓN DE ACEITES
No 5 « Copa para la degustación de aceites » .
SALA DE CATA
No 6 « Guía para la instalación de una sala de cata »
ACCESORIOS
En cada cabina y a disposición del catador deben estar los utensilios necesarios para que éste pueda ejercer adecuadamente su cometido . Estos son :
copas ( normalizadas ) que contengan las muestras , codificadas y recubiertas de un cristal de reloj y mantenidas a 28 °C ± 2 °C ;
ficha de cata ( véase figura 1 ) en papel o en formato electrónico que cumplan con los requisitos de la hoja de perfil , que se completará si fuera preciso con las instrucciones de empleo ;
bolígrafo o tinta indeleble ;
bandejitas con rodajas de manzana y / o agua con o sin gas y / o tostadas ;
vaso de agua a temperatura ambiente ;
documento con las normas generales mencionadas en las secciones 8.4 y 9.1.1 ;
escupideras .
JEFE DE PANEL Y CATADORES
El jefe del panel
El jefe del panel deberá tener una sólida formación y ser un conocedor experto de todos los tipos de aceite con los que habrá de tratar en el desempeño de su trabajo .
Es la figura clave del panel y el responsable de la organización y del funcionamiento del mismo .
Su trabajo requiere la pertinente formación en análisis sensorial y las herramientas correspondientes , además de meticulosidad en la preparación de los ensayos y la organización y ejecución de estos , así como destreza y paciencia para planificar y efectuar los ensayos de forma científica .
También es de su exclusiva competencia proceder a la selección , el entrenamiento y el control de los catadores , para asegurarse de su nivel de aptitud , siendo por tanto responsable de la cualificación de estos .
Dicha cualificación deberá ser en todo momento objetiva , por lo que deberá diseñar procedimientos específicos basados en ensayos y en criterios de aceptación y rechazo sólidamente fundamentados .
Es asimismo responsable del rendimiento del panel y , por consiguiente , de su evaluación , que deberá acreditar de forma fiel y objetiva .
Deberá poder demostrar en todo momento que el método y los catadores están bajo control .
Se recomienda llevar a cabo una calibración periódica del panel ( COI / T.20 / Doc . No 14 , § 5 ) .
Es el más alto responsable de los registros del panel y de la custodia de los mismos .
Es el responsable de los utensilios y del material necesario para el cumplimiento de las especificaciones del presente método , así como del inventario y de la perfecta limpieza y conservación de los mismos . Redactará un informe sobre todo cuanto antecede y sobre el cumplimiento de las condiciones del ensayo .
Es el responsable de la recepción y la conservación de las muestras desde su llegada al laboratorio hasta el análisis , garantizando en todo momento el anonimato de las mismas y su adecuada conservación .
A tal efecto , deberá redactar procedimientos sobre todo cuanto antecede con vistas a garantizar la trazabilidad y la calidad de todo el proceso .
También es responsable de la preparación , codificación y presentación de las muestras a los catadores según el diseño experimental adecuado de acuerdo con el protocolo previamente establecido , de la recopilación de los datos de los catadores y del tratamiento estadístico de estos .
Es responsable de establecer y redactar todos los demás procedimientos que pudieran precisarse para completar la presente norma o para el adecuado funcionamiento del panel .
Deberá buscar la manera de comparar los resultados del panel con los de otros paneles de cata de aceite de oliva virgen para asegurarse de que el funcionamiento de su panel es el correcto .
Es misión del jefe de panel motivar a los componentes del grupo , fomentando entre ellos el interés , la curiosidad y el espíritu competitivo .
Por este motivo se recomienda garantizar el intercambio fluido de información con los miembros del grupo , implicándolos en todas las tareas que realicen , así como en los resultados obtenidos .
Debe evitar que su opinión sea conocida e impedir que los criterios de posibles líderes se impongan sobre los restantes catadores .
Convocará con tiempo suficiente a los catadores y responderá a cualquier consulta en cuanto a la realización de los ensayos , aunque se abstendrá de sugerirles ningún tipo de opinión sobre la muestra .
Catadores
Las personas que intervengan en calidad de catadores en los ensayos organolépticos de aceites de oliva deberán hacerlo de forma voluntaria , con las consecuencias que implica este acto volitivo en términos de obligaciones y ausencia de remuneración económica .
Por este motivo , se recomienda exigir a los candidatos una petición por escrito .
Los candidatos deberán ser seleccionados , entrenados y evaluados por el jefe de panel de acuerdo con su habilidad para distinguir entre muestras similares , debiéndose tener en cuenta que la precisión se mejorará con el entrenamiento .
El catador deberá comportarse como un auténtico observador sensorial , dejando a un lado sus gustos personales para dar cuenta únicamente de las sensaciones que percibe .
Por ello deberá realizar su trabajo en silencio , estar relajado y no tener prisa . Deberá prestar la máxima atención posible a la muestra que está catando .
Para la prueba se exige un número de 8 a 12 catadores , siendo conveniente disponer de algunos más en reserva , para cubrir posibles ausencias .
CONDICIONES DE ENSAYO
Presentación de la muestra
La muestra de aceite que se vaya a analizar se presentará en las copas de degustación normalizadas con arreglo a la Norma COI / T.20 / Doc .
No 5 « Copa para la degustación de aceites » .
La copa deberá contener 14-16 ml de aceite , o bien entre 12,8 y 14,6 g si las muestras se pesan , y estar tapada con un vidrio de reloj .
Cada copa deberá estar marcada con un código numérico o alfanumérico aleatorio .
El código se aplicará mediante un sistema inodoro .
Temperatura de la muestra y durante el ensayo
La muestra de aceite que se vaya a analizar deberá mantenerse en la copa a una temperatura de 28 °C ± 2 °C durante todo el ensayo .
Se ha elegido esta temperatura porque permite detectar con mayor facilidad que a temperatura ambiente las diferencias organolépticas . Además , a temperaturas más bajas se produce una escasa volatilización de los componentes aromáticos propios de estos aceites , y a temperaturas más altas se forman componentes volátiles propios de los aceites calentados .
Véase la norma COI / T.20 / Doc .
No 5 « Copa para la degustación de aceites » para consultar el sistema de calentamiento de las muestras que se ha de utilizar una vez que la muestra se haya introducido en la copa .
La sala de cata debe estar a una temperatura comprendida entre los 20 ° y los 25 ° C ( véase COI / T.20 / Doc . No 6 ) .
Horario del ensayo
Para la cata de aceites , las horas de trabajo óptimas son las de la mañana .
Está demostrado que durante el día existen períodos de óptima percepción para el gusto y el olfato . Las comidas son precedidas de un período de incremento de la sensibilidad olfato-gustativa , seguidas de un decrecimiento de la misma .
Sin embargo , este criterio no debe ser llevado al extremo , hasta el punto de que el hambre pueda distraer a los catadores , haciendo descender en ellos su capacidad de discriminación .
Por consiguiente , se recomienda que las sesiones de cata se realicen entre las 10 y las 12 de la mañana .
Normas generales de comportamiento para catadores
Las siguientes recomendaciones se refieren al comportamiento de los catadores durante su trabajo .
Al recibir la comunicación del jefe del panel para intervenir en un ensayo organoléptico , los catadores deberán estar en condiciones de realizarlo a la hora previamente señalada , ateniéndose a las siguientes normas :
Se abstendrán de fumar o de beber café al menos 30 minutos antes de la hora fijada .
No deberán haberse aplicado ningún perfume , cosmético o jabón cuya fragancia persista hasta el momento del ensayo .
Para el lavado de las manos deberán utilizar un jabón no perfumado , procediendo a enjuagarse las manos y a secárselas tantas veces como sean necesarias para eliminar cualquier olor .
No deberán haber tomado ningún alimento al menos una hora antes de realizar la cata .
Si se encontrasen en condiciones de inferioridad fisiológica , particularmente si tienen afectado el sentido del olfato o del gusto , o bajo algún efecto psicológico que les impida concentrarse en su trabajo , deberán abstenerse de participar en la cata e informarán oportunamente al jefe del panel .
Una vez que los catadores hayan cumplido las normas precedentes , procederán a ocupar su lugar en la cabina que les corresponda en silencio y de forma ordenada .
Leerán detenidamente las instrucciones que detalle la ficha de cata y no comenzarán el examen de la muestra hasta estar totalmente preparados para el trabajo que deben realizar ( relajados y sin prisas ) .
En caso de duda , deben consultar privadamente al jefe del panel .
Deberán permanecer en silencio mientras realizan su trabajo .
Deberán mantener el móvil apagado en todo momento para proteger la concentración y el trabajo de sus colegas .
PROCEDIMIENTO PARA LA EVALUACIÓN ORGANOLÉPTICA Y LA CLASIFICACIÓN DE ACEITES DE OLIVA VÍRGENES
Técnica de cata
Los catadores procederán a tomar la copa , manteniéndola cubierta con su vidrio de reloj , la inclinarán ligeramente , y en esta posición le darán un giro total a fin de mojar lo más posible la superficie interior .
Hecha esta operación , separarán el vidrio de reloj y procederán a oler la muestra , haciendo inspiraciones lentas e intensas para evaluar el aceite .
El período de olfacción no debería superar los 30 segundos .
Si en este período no se ha llegado a ninguna conclusión , deberán tomarse un pequeño descanso , antes de proceder a un nuevo intento .
Una vez realizado el ensayo olfativo , los catadores procederán a enjuiciar las sensaciones bucales ( sensación conjunta olfato-gustativa-táctil ) .
Para ello se tomarán un pequeño sorbo de aceite , de unos 3 ml aproximadamente .
Es muy importante distribuir el aceite por toda la cavidad bucal , desde la parte anterior de la boca y la lengua , por los laterales y la parte posterior , hasta los pilares del paladar y la garganta , ya que , como se sabe , la percepción de los sabores y las sensaciones táctiles se hace con distinta intensidad según las zonas de la lengua , el paladar y la garganta .
Debe insistirse en la necesidad de que el aceite se extienda en cantidad suficiente y muy lentamente por la parte posterior de la lengua hacia los pilares del paladar y la garganta , concentrando la atención en el orden de aparición de los estímulos amargo y picante .
Si no se procede así , en algunos aceites ambos estímulos pueden pasar inadvertidos o el amargo quedar oculto por el picante .
Las aspiraciones cortas y sucesivas , introduciendo aire por la boca , permiten , además de extender la muestra ampliamente por la cavidad bucal , percibir por vía retronasal los componentes volátiles aromáticos , al forzarse el uso de esta vía .
La valoración organoléptica de un aceite de oliva virgen debe hacerse evaluando un máximo de CUATRO MUESTRAS por sesión , con un máximo de tres sesiones diarias , para evitar el efecto de contraste que podría producir la degustación inmediata de otras .
Puesto que las catas sucesivas producen fatiga o pérdida de sensibilidad , causadas por las muestras precedentes , es preciso utilizar un producto capaz de eliminar de la boca los restos de aceite de la cata anterior .
Entre la sesión finalizada y la siguiente deben transcurrir al menos 15 minutos .
Utilización de la ficha de cata por los catadores
La ficha de cata que deben utilizar los catadores se recoge en la figura 1 del presente anexo .
Cada uno de los catadores que componen el panel olerá y degustará [ 1 ] el aceite sometido a examen .
Deben consignar en las escalas de 10 cm de la ficha de cata que se pondrá a su disposición la intensidad con la que perciben cada uno de los atributos negativos y positivos .
En caso de que los catadores perciban atributos negativos no indicados en la sección 4 , deberán consignarse en el apartado « otros » , empleando el término o términos que los describan con mayor precisión .
Utilización de los datos por los jefes de panel
El jefe del panel deberá recoger las fichas de cata cumplimentadas por cada uno de los catadores y revisar las intensidades asignadas a los diferentes atributos .
De constatarse alguna anomalía , pedirá al catador que revise su ficha de cata y , si fuera necesario , que repita la prueba .
El jefe del panel deberá inscribir los datos de la valoración de cada miembro del panel en un programa informático como el que se recoge en la norma COI / T.20 / Doc .
No 15 , con miras al cálculo estadístico de los resultados del análisis , basados en el cálculo de la mediana .
Véanse las secciones 9.4 y el apéndice del presente anexo .
La introducción de los datos correspondientes a cada muestra se realizará con ayuda de una matriz compuesta de nueve columnas que corresponden a los nueve atributos sensoriales y n líneas que corresponden a los n miembros del panel utilizados .
En caso de que en el apartado « otros » figure un defecto percibido y señalado por al menos el 50 % del panel , el jefe del panel calculará la mediana de dicho defecto y lo clasificará en consecuencia .
El valor del coeficiente de variación robusto que define la clasificación ( defecto con la mayor intensidad y el mayor atributo frutado ) deberá ser inferior o igual al 20 % .
Cuando no sea así , el jefe del panel deberá repetir la evaluación de la muestra específica en otra sesión de cata .
Si esta situación se produce con frecuencia , se recomienda al jefe del panel que imparta formación específica adicional ( COI / T.20 / Doc . No 14 , § 5 ) y utilice el índice de repetibilidad y el índice de desviación para controlar el desempeño del panel ( COI / T.20 / Doc . No 14 , § 6 ) .
Clasificación del aceite
El aceite se clasifica en las categorías que se indican más adelante , en función de la mediana de los defectos y de la mediana del atributo frutado .
Por mediana de los defectos se entiende la mediana del defecto percibido con mayor intensidad .
La mediana de los defectos y la mediana del atributo frutado se expresarán con una sola cifra decimal .
La clasificación del aceite se hace comparando el valor de la mediana de los defectos y de la mediana del atributo frutado con los intervalos de referencia expuestos a continuación .
Los límites de estos rangos han sido establecidos teniendo en cuenta el error del método , por lo que son considerados como absolutos .
Los programas informáticos permiten visualizar la clasificación en un cuadro de datos estadísticos o gráficamente .
Aceite de oliva virgen extra : la mediana de los defectos es igual a 0 y la del atributo frutado es superior a 0 ;
Aceite de oliva virgen : la mediana de los defectos es superior a 0 pero inferior o igual a 3,5 y la del atributo frutado es superior a 0 ;
Aceite de oliva lampante : la mediana de los defectos es superior a 3,5 , o bien , la mediana de los defectos es inferior o igual a 3,5 y la del atributo frutado es igual a 0 .
Cuando la mediana del amargo y / o picante sea superior a 5,0 , el jefe de panel lo señalará en el certificado de la prueba .
FICHA DE CATA DEL ACEITE DE OLIVA VIRGEN
Intensidad de percepción de los defectos
Atrojado / borras [ 2 ]
Mohoso / húmedo / terroso [ 2 ]
Avinado / avinagrado
ácido / agrio [ 2 ]
Aceitunas congeladas
( madera húmeda )
Rancio
Otros atributos negativos :
Metálico  Heno  Gusano  Basto
Salmuera  Cocido o quemado  Alpechín
Esparto  Pepino  Lubricante
Intensidad de percepción de los atributos positivos
Frutado
Verde 
Maduro 
Amargo
Picante
Nombre del catador :
Código del catador :
Código de la muestra :
Firma :
Pueden abstenerse de catar un aceite cuando aprecien por vía olfativa directa algún atributo negativo sumamente intenso , en cuyo caso deberán registrar en la ficha de cata esta circunstancia excepcional .
Bórrese lo que proceda
Método de cálculo de la mediana y de los intervalos de confianza
Mediana
La mediana se define como el número real Xm , caracterizado por el hecho de que la probabilidad ( p ) de que los valores de la distribución ( X ) sean inferiores a ese número ( Xm ) es inferior o igual a 0,5 y de que , simultáneamente , la probabilidad ( p ) de que los valores de la distribución ( X ) sean inferiores o iguales a Xm es superior o igual a 0,5 .
Desviación típica robusta
Para obtener una estimación fiable de la variabilidad que se produce en torno a la mediana , es necesario referirse a la estimación de la desviación típica robusta según Stuart y Kendall ( 4 ) .
La fórmula indica la desviación típica asintótica robusta , es decir , la estimación robusta de la variabilidad de los datos considerados , en la que N es el número de observaciones e IQR el intervalo intercuartil , el cual abarca exactamente el 50 % de los casos de una distribución de probabilidad cualquiera .
El cálculo del intervalo intercuartil se efectúa calculando la magnitud de la diferencia entre el percentil 75 y el 25 .
percentil 75
percentil 25
Siendo el percentil el valor Xpc caracterizado por el hecho de que la probabilidad ( p ) de que los valores de la distribución sean inferiores a Xpc es inferior e igual a una centésima determinada y de que , simultáneamente , la probabilidad ( p ) de que los valores de la distribución sean inferiores o iguales a Xpc es superior e igual a dicha centésima .
La centésima indica la fracción de distribución elegida .
En el caso de la mediana esta es igual a 50/100 .
Percentil
En la práctica , el percentil es el valor de distribución que corresponde a un área determinada , trazada a partir de la curva de distribución o de densidad .
Por ejemplo , el percentil 25 representa el valor de distribución correspondiente a un área igual a 0,25 o 25/100 .
En este método los percentiles se computan basándose en los valores reales que figuran en la matriz de datos ( procedimiento de cómputo de percentiles ) .
Coeficiente de variación robusto ( en % )
El CVr% representa un número puro que indica el porcentaje de variabilidad de la serie de números analizada .
Por esta razón este coeficiente resulta muy útil para comprobar la fiabilidad de los miembros del panel .
Intervalos de confianza al 95 % sobre la mediana
Los intervalos de confianza al 95 % ( valor del error de primer tipo igual a 0,05 o 5 % ) representan el intervalo en el que el valor de la mediana podría variar si fuese posible repetir infinitas veces un experimento .
En la práctica , indica el intervalo de variabilidad de la prueba en las condiciones operativas adoptadas , partiendo de la hipótesis de que es posible repetirlo varias veces .
El intervalo ayuda a evaluar , como en el caso del CVr% , la fiabilidad de la prueba .
ICsup
ICinf
donde C = 1,96 en el caso del intervalo de confianza al 95 % .
Puede encontrarse un ejemplo de la hoja de cálculo en el anexo I de la norma COI / T.20 / Doc .
Bibliografía
No 1 Septiembre de 2007 , Directrices para la acreditación de los laboratorios de análisis sensorial de aceite de oliva virgen en particular , según la norma ISO / IEC 17025:2005
ANEXO VI
« ANEXO XXa
MÉTODO PARA LA DETECCIÓN DE ACEITES AJENOS EN LOS ACEITES DE OLIVA
Este método se emplea para detectar la presencia de aceites vegetales ajenos en los aceites de oliva .
En este tipo de aceites pueden detectarse aceites vegetales con alto contenido en ácido linoleico ( soja , colza , girasol , etc. ) y algunos aceites vegetales con alto contenido en ácido oleico ( avellana , girasol con alto contenido en ácido oleico y aceites de orujo de oliva ) .
El nivel de detección depende del tipo de aceite ajeno y de la variedad de aceituna .
En el caso del aceite de avellana , el nivel de detección suele oscilar entre un 5 % y un 15 % .
El método no permite identificar el tipo de aceite ajeno y únicamente indica si el aceite de oliva es o no auténtico .
Se purifica el aceite mediante extracción en fase sólida ( SPE ) utilizando cartuchos de gel de sílice .
La composición en triglicéridos ( TG ) se determina mediante cromatografía líquida de alta resolución en fase inversa , utilizando un detector de índice de refracción y empleando propionitrilo como fase móvil .
Los ésteres metílicos de los ácidos grasos ( FAMEs ) se preparan a partir del aceite purificado mediante metilación en frío con una solución metanólica de KOH ( anexo X B ) y a continuación se analizan los ésteres por cromatografía de gases con columna capilar de alta polaridad ( anexo X A ) .
La composición teórica en triglicéridos se calcula a partir de la composición en ácidos grasos con un programa informático , suponiendo una distribución aleatoria de los ácidos grasos en las posiciones 1,3 y 2 del triglicérido , con restricciones en el caso de los ácidos grasos saturados en posición 2 .
El método de cálculo es una modificación del procedimiento descrito en el anexo XVIII .
Se calculan distintos algoritmos matemáticos a partir de la composición teórica y la composición real en triglicéridos ( HPLC ) y los valores resultantes se comparan con los que contiene una base de datos creada para los aceites de oliva auténticos .
MATERIALES Y REACTIVOS
Purificación del aceite
Matraces cónicos de 25 ml .
Tubos de ensayo de tapón roscado con junta PTFE , de 5 ml .
Cartuchos de gel de sílice , 1 g ( 6 ml ) , para extracción en fase sólida ( por ejemplo , Waters , Massachusetts , EE.UU. ) .
n-hexano , de pureza analítica .
Mezcla disolvente de hexano / éter dietílico ( 87:13 ) ( V / V ) .
n-heptano , de pureza analítica .
Acetona , de pureza analítica .
Análisis de los triglicéridos mediante HPLC
Microjeringas ( 50 μL ) y agujas para inyección en HPLC .
Propionitrilo , extra puro o de calidad HPLC ( por ejemplo , ROMIL , Cambridge , Reino Unido ) , utilizado como fase móvil .
Columna HPLC ( 25 cm × 4 mm de diámetro interno ) , con fase RP-18 ( tamaño de partículas : 4 μm ) .
Preparación de los ésteres metílicos de los ácidos grasos
( Véase el anexo X B )
Metanol con un contenido en agua igual o inferior al 0,5 % .
Heptano , de pureza analítica .
Solución metanólica 2N de hidróxido potásico .
Disolver 1,1 g de hidróxido potásico en 10 ml de metanol .
Tubos de ensayo de 5 ml con tapón roscado provisto de junta PTFE .
Análisis de los FAMEs mediante cromatografía de gases
( Véase el método para la determinación de los ácidos grasos insaturados trans por cromatografía de gases con columna capilar que se recoge en el anexo X A ) .
Microjeringas ( 5 μl ) y agujas para inyección de cromatografía de gases .
Hidrógeno o helio como gas portador .
Hidrógeno y oxígeno para detector FID .
Nitrógeno o helio como gas portador auxiliar .
Columna capilar de sílice fundido ( 50-60 m × 0,25 – 0,30 mm de diámetro interno ) recubierta con fase de cianopropilpolisiloxano o cianpropilfenilsiloxano ( SP-2380 o similar ) con película de 0,20-0,25 μm de grosor .
Aparato de vacío para extracción en fase sólida .
Evaporador rotatorio .
Equipo de HPLC formado por :
Desgasificador para la fase móvil .
Válvula de inyección Rheodyne con bucle de 10 μL.
Bomba de alta presión .
Horno termostático para columna HPLC que permita mantener temperaturas subambiente ( 15-20 °C ) , ( por ejemplo , tipo Peltier ) .
Detector de índice de refracción .
Sistema de adquisición de datos informatizado con programa integrador .
Equipo de cromatografía de gases con columna capilar , descrito en el anexo X A , provisto de :
Inyector de fraccionamiento ( split ) .
Detector de ionización de llama ( FID ) .
Horno con temperatura programable .
Ordenador con el programa Microsoft EXCEL .
PROCEDIMIENTO
Colocar un cartucho de gel de sílice SPE en un aparato de elución a vacío y lavar bajo vacío con 6 ml de hexano .
Liberar el vacío para evitar que se seque la columna y colocar un matraz cónico bajo el cartucho .
Cargar en la columna una solución de aceite ( 0,12 g , aproximadamente ) en 0,5 ml de hexano , pasarla a través de la columna y eluirla con 10 ml de la mezcla disolvente ( 3.1.5 ) de hexano-éter dietílico ( 87:13 V / V ) bajo vacío .
Homogeneizar el disolvente eluido y transferir aproximadamente la mitad de su volumen a otro matraz cónico .
Evaporar por separado ambas soluciones hasta sequedad en un evaporador rotatorio bajo presión reducida a temperatura ambiente .
Para el análisis de los triglicéridos , disolver uno de los residuos en 1 ml de acetona ( véase el primer párrafo del punto 5.2 ) y transferirlo a un tubo roscado de 5 ml .
Disolver el otro residuo en 1 ml de n-heptano y transferirlo a un segundo tubo roscado de 5 ml para preparar los ésteres metílicos de ácidos grasos .
Nota : La purificación del aceite puede realizarse utilizando una columna de gel de sílice , tal como se describe en el método IUPAC 2.507 .
Poner en marcha el sistema HPLC , manteniendo la temperatura de la columna a 20 °C y utilizando propionitrilo como fase móvil a un caudal de 0,6 ml / min .
Cuando la línea base se estabilice , inyectar el disolvente ; si aparecen distorsiones en la línea base en la región comprendida entre 12 y 25 min , utilizar otro tipo de acetona o una mezcla de propionitrilo / acetona ( 25:75 ) para disolver la muestra .
Nota : Algunos tipos de acetona producen distorsiones de la línea base en la mencionada región .
Inyectar una alícuota de 10 μl de la solución de aceite purificado en acetona ( 5 % ) .
La operación dura aproximadamente 60 min . La temperatura del horno y / o el caudal han de ajustarse para conseguir un cromatograma similar al presentado en la figura 1 , en el que la trilinoleína ( pico 1 ) es eluida a los 15,5 min , obteniéndose una buena resolución entre las parejas LLL / OLLn ( picos 1 y 2 ) y OLL / OOLn ( picos 4 y 5 ) .
La altura del pico 2 ( OLLn+PoLL ) ha de alcanzar como mínimo un 3 % del fondo de escala .
Añadir 0,1 ml de una solución 2 N de hidróxido potásico en metanol a la solución de aceite purificado en 1 ml de n-heptano .
Poner el tapón al tubo de ensayo y cerrarlo bien .
Agitar el tubo enérgicamente durante 15 segundos ; dejarlo reposar hasta que la capa superior se vuelva nítida ( 5 minutos ) .
La solución de n-heptano está lista para ser inyectada en el cromatógrafo de gases .
La solución puede conservarse a temperatura ambiente durante un máximo de 12 horas .
Análisis de los ésteres metílicos de los ácidos grasos mediante cromatografía de gases
Se ha de utilizar el procedimiento descrito en el método para la determinación de los ácidos grasos insaturados trans ( véase el anexo X A ) .
Programar el sistema de cromatografía de gases con una temperatura de horno de 165 °C .
La temperatura de horno recomendada es : isoterma a 165 °C durante 10 min , aumento a continuación hasta 200 °C , a razón de 1,5 °C / min .
Se recomienda que la temperatura del inyector esté entre 220 °C y 250 °C para minimizar la formación de ácidos grasos trans ( véase el anexo X A ) .
La temperatura del detector será de 250 °C .
Se ha de utilizar hidrógeno o helio como gas portador , con una presión en la cabeza de la columna de aproximadamente 130 kPa .
El volumen de inyección es de 1 μL en modo de fraccionamiento ( split ) .
Se ha obtener un perfil de cromatografía de gases similar al que se recoge en la figura 2 .
Se ha de prestar especial atención a la resolución entre C18:3 y C20:1 ( el pico C18:3 tiene que aparecer antes que el pico C20:1 ) .
Para conseguirlo , ha de optimizarse la temperatura inicial y / o la presión de la cabeza de la columna .
Ajustar las condiciones del inyector ( temperatura , relación de fraccionamiento ( split ) y volumen de inyección ) para minimizar la discriminación de los ácidos palmítico y palmitoleico .
La altura del pico C20:0 ha de ser de un 20 % del fondo de la escala para cuantificar los isómeros trans .
Si el pico C18:0 está distorsionado , reducir la cantidad de muestra .
INTEGRACIÓN DE LOS PICOS CROMATOGRÁFICOS
Cromatograma de HPLC
En la Figura 1 se presenta un cromatograma de HPLC típico de los triglicéridos de un aceite de oliva purificado .
Para la integración de los picos se han de trazar tres líneas base : la primera entre el inicio del pico 1 y el final del pico 3 ; la segunda entre el inicio del pico 4 y el valle anterior al pico 8 ; y la tercera entre el valle anterior al pico 8 y el final del pico 18 .
El área total es la suma de las áreas de todos los picos ( identificados y no identificados ) desde el pico 1 al pico 18 .
El porcentaje de cada pico viene dado por
Los porcentajes deben expresarse con dos cifras decimales .
Cromatograma de gases
La figura 2 muestra un cromatograma de gases de los ésteres alquílicos de los ácidos grasos obtenidos de un aceite de oliva purificado .
Deben calcularse los porcentajes de los siguientes ácidos grasos :
Palmítico ;
éster metílico + éster etílico
Esteárico ;
éster metílico
Palmitoleico ;
suma de los ésteres metílicos de los dos isómeros cis
Oleico ;
suma de los ésteres metílicos de los dos isómeros cis + éster etílico + isómeros trans
Linoleico ;
éster metílico + éster etílico + isómeros trans
Linolénico ;
éster metílico + isómeros trans
Araquídico ;
Eicosenoico ( gondoico ) ;
Los ésteres etílicos e isómeros trans no han de aparecer en el cromatograma de gases .
El área total ( AT ) es la suma de todos los picos que aparecen en el cromatograma desde el C14:0 al C24:0 , exceptuando el correspondiente al escualeno .
El porcentaje de cada pico se calcula como sigue :
Los resultados han de expresarse con dos cifras decimales .
Para los cálculos de los programas informáticos , no se precisa una normalización al 100 % , ya que se realiza automáticamente .
Cromatograma HPLC de los TG de un aceite de oliva virgen de « Chemlali » .
Principales componentes de los picos cromatográficos
Datos de repetibilidad relativos a la determinación de los TG del aceite de oliva virgen mediante HPLC con una temperatura de la columna de 20 °C y utilizando propionitrilo como fase móvil
n 3 replicados
Desviación típica relativa de la repetibilidad
Picos HPLC
Muestra 1
Muestra 2
Muestra 3
Muestra 4
Muestra 5
Media ( % )
Cromatograma GC de los ésteres alquílicos de los ácidos grasos obtenidos a partir de un aceite de orujo de oliva mediante transesterificación en frío con una solución metanólica de KOH
DETECCIÓN DE ACEITES AJENOS EN LOS ACEITES DE OLIVA
El método de cálculo para la detección de los aceites ajenos en los aceites de oliva por medio de la comparación de algoritmos matemáticos con una base de datos elaborada a partir de aceites de oliva auténticos se recoge en el anexo de la norma COI / T.20 / Doc .
A fin de permitir un periodo de ajuste a la nueva normativa , dar tiempo para la introducción de los medios para aplicarla y evitar distorsiones en las transacciones comerciales , las modificaciones introducidas por el presente Reglamento deben aplicarse a partir del 1 de marzo de 2014 .
Por los mismos motivos , se deben adoptar las medidas necesarias para que los productos que se hayan fabricado y etiquetado legalmente en la Unión o se hayan importado legalmente en la Unión y despachado a libre práctica puedan comercializarse hasta que se agoten las existencias .
Cocido o quemado : Flavor característico del aceite originado por un excesivo y / o prolongado calentamiento durante el procesado , muy particularmente durante el termo-batido de la pasta , si este se realiza en condiciones térmicas inadecuadas .
Dichos registros deberán poder rastrearse en todo momento y ajustarse a los requisitos en materia de garantía de la calidad establecidos en las normas internacionales relativas al análisis sensorial , además de garantizar el anonimato de las muestras .
Otra definición más práctica es que la mediana es el percentil 50 de una distribución de números ordenados de modo creciente .
Dicho de otro modo , representa el valor central de una serie ordenada impar o la media de los dos valores centrales de una serie ordenada par .
Hasta 10
La sensación táctil del picante también debe tomarse en consideración , por lo que conviene tragar el aceite .
COI / T.28 / Doc .
COI / T.20 / Doc .
se deben separar todos los esteroles presentes ; es necesario que los picos no solo se separen sino que se resuelvan completamente , es decir , que el trazo del pico llegue a la línea de base antes de que se inicie el pico siguiente .
Con la microjeringa de 10 μl tomar 1 μl de hexano , aspirar 0,5 μl de aire y , a continuación , entre 0,5 y 1 μl de la solución problema ; elevar el émbolo de la jeringa de modo que la aguja quede vacía .
Frutado : Conjunto de sensaciones olfativas características del aceite , dependientes de la variedad de las aceitunas , procedentes de frutos sanos y frescos , verdes o maduros , y percibidas por vía directa y / o retronasal .
Se recomienda el uso de un pequeño trozo de manzana , el cual , después de masticado , puede ser vertido al escupidor , procediendo seguidamente a enjuagarse con un poco de agua a temperatura ambiente .
Introducir el material obtenido , finamente triturado , en el embudo filtrante ( punto 3.7 ) ; añadir 10 ml de acetato de etilo caliente ( punto 4.12 ) , mezclar cuidadosamente con la espátula metálica y filtrar en vacío , recogiendo el filtrado en el matraz cónico ( punto 3.8 ) acoplado al embudo filtrante .
Dejarlo en reposo durante al menos 15 min a temperatura ambiente y centrifugar durante algunos minutos ; la solución límpida está lista para el análisis mediante cromatografía de gases .
Frutado : Conjunto de sensaciones olfativas características del aceite , dependientes de la variedad de las aceitunas , procedentes de frutos sanos y frescos , en el que no predomina el sabor del fruto verde ni el del fruto maduro , que se percibe por vía directa y / o retronasal .
Frutado verde : Conjunto de sensaciones olfativas características del aceite que recuerdan a los frutos verdes , dependientes de la variedad de las aceitunas , procedentes de aceitunas verdes , sanas y frescas , y percibido por vía directa y / o retronasal .
Frutado maduro : Conjunto de sensaciones olfativas características del aceite , que recuerdan a los frutos maduros , procedente de aceitunas , sanas y frescas , y percibidas por vía directa y / o retronasal .
Véase la norma COI / T.20 / Doc . no 14 « Guía para la selección , el entrenamiento y el control de los catadores cualificados de aceite de oliva virgen » .
GAG
Decisión 2005/784 / PESC del Consejo
de 7 de noviembre de 2005
por la que se prorroga y modifica la Decisión 1999/730 / PESC sobre la contribución de la Unión Europea para combatir la acumulación desestabilizadora y la proliferación de armas ligeras y de pequeño calibre en Camboya
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Acción Común 2002/589 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2002 , sobre la contribución de la Unión Europea para combatir la acumulación desestabilizadora y la proliferación de armas ligeras y de pequeño calibre [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 en relación con el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de noviembre de 1999 , el Consejo adoptó la Decisión 1999/730 / PESC [ 2 ] , sobre la contribución de la Unión Europea para combatir la acumulación desestabilizadora y la proliferación de armas ligeras y de pequeño calibre en Camboya .
La Decisión 1999/730 / PESC se prorrogó y modificó por última vez mediante la Decisión 2004/792 / PESC .
Algunos de los objetivos finales no han podido cumplirse a 15 de noviembre de 2005 , fecha en la que habrá de expirar la Decisión 1999/730 / PESC , y otros tendrían que ser consolidados después de esa fecha .
El proyecto de referencia es de carácter plurianual .
Por consiguiente , procede prorrogar y modificar la Decisión 1999/730 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 1999/730 / PESC se modifica como sigue :
en el artículo 3 , apartado 1 , el importe de referencia financiera « 1375565 euros » se sustituye por el de « 600000 EUR » ;
en el artículo 4 , segundo párrafo , la fecha « 15 de noviembre de 2005 » se sustituye por la de « 15 de noviembre de 2006 » ;
se suprime el artículo 5 de la Decisión ;
el anexo se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 16 de noviembre de 2005 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 191 de 19.7.2002 , p. 1 .
DO L 294 de 16.11.1999 , p. 5 .
Decisión modificada por última vez por la Decisión 2004/901 / PESC ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 111 ) .
ANEXO
« ANEXO
MANDATO DEL DIRECTOR DEL PROYECTO ( 2006 )
El director del proyecto , en cooperación con las Fuerzas Armadas de Camboya , proseguirá los trabajos relacionados con el mantenimiento de los registros y la gestión y la seguridad de los depósitos de armas así como con el desarrollo de políticas , orientaciones y prácticas en este ámbito .
Con tal fin , el director del proyecto llevará a cabo un seguimiento de los proyectos anteriormente ejecutados en las Regiones Militares 1 ( Stung Treng ) , 2 ( Kampong Cham ) , 3 ( Kampong Speu ) , 4 ( Siem Reap ) y 5 ( Battambang ) , la Región Militar Especial ( Phnom Penh ) y la Gendarmería Real .
En estrecha colaboración con el Ministerio de Defensa Nacional , definirá y llevará a cabo un proyecto adicional para el almacenamiento seguro y el registro de las armas de las Fuerzas Aéreas y de la Marina .
El proyecto incluirá la construcción de centros de almacenamiento a medio y corto plazo , la formación del personal correspondiente a todos los niveles y el registro de todas las armas en la base de datos informática centralizada del Ministerio de Defensa .
El proyecto que se ejecute tendrá que incluir la prestación de asistencia , con apoyo de los oportunos expertos , al programa gubernamental de destrucción en ceremonia pública de los excedentes de armas militares y , cuando proceda , de las armas recogidas y de los excedentes de armas que aún puedan estar en manos del ejército , la policía y las fuerzas de seguridad .
En caso necesario , el director del proyecto seguirá asesorando — y , cuando sea posible , prestando asistencia — al Gobierno , a las organizaciones internacionales y a las ONG locales en los temas relacionados con la seguridad de las armas y las actividades en curso y anteriores de la ASAC de la UE .
El director del proyecto garantizará que se establezcan los procedimientos adecuados para que las actividades se supervisen y evalúen de forma efectiva .
Para ello , tratará de obtener la plena colaboración del Gobierno de Camboya y de la policía y las fuerzas de seguridad .
Una vez finalice el proyecto de almacenamiento seguro y registro de las armas de las Fuerzas Aéreas y la Marina , el director del proyecto ejecutará los planes elaborados con arreglo a su mandato para 2005 , destinados a consolidar el mantenimiento de registros y la gestión y la seguridad de los depósitos de armas y a proceder a la terminación y liquidación del proyecto . »
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1532/2004 de la Comisión
de 26 de agosto de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de arroz y de arroz partido y se suspende la expedición de certificados de expedición
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del arroz [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 3 y del apartado 15 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios del arroz y el arroz partido en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en el mismo artículo , es conveniente asimismo garantizar al mercado del arroz una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de precios y de intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad , así como los límites derivados de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
El Reglamento ( CEE ) no 1361/76 de la Comisión [ 2 ] ha establecido la cantidad máxima de partidos que puede contener el arroz para el que se fija la restitución a la exportación y ha determinado el porcentaje de disminución que debe aplicarse a dicha restitución cuando la proporción de partidos contenidos en el arroz exportado sea superior a dicha cantidad máxima .
Dado que las licitaciones permanentes relativas a las restituciones por exportación de arroz han concluido por lo que respecta a la campaña en curso , ya no es necesario fijar restituciones de derecho común para este producto .
Conviene tener en cuenta esta circunstancia a la hora de fijar las restituciones .
El Reglamento ( CE ) no 3072/95 ha definido , en el apartado 5 de su artículo 13 , los criterios específicos que han de tenerse en cuenta para calcular la restitución a la exportación del arroz y del arroz partido .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Con objeto de tener en cuenta la demanda de arroz de grano largo acondicionado que existe en determinados mercados , procede prever el establecimiento de una restitución específica para el producto de que se trate .
La restitución debe establecerse por lo menos una vez por mes y puede modificarse en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual del mercado del arroz y , en particular , a las cotizaciones del precio del arroz y del arroz partido en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a establecer la restitución en los importes recogidos en el anexo del presente Reglamento .
En el contexto de la gestión de los límites cuantitativos derivados de los compromisos adquiridos por la Comunidad con la OMC , procede suspender la expedición de certificados de exportación con restitución .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentren , de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , con exclusión de los contemplados en la letra c ) del apartado 1 de dicho artículo , quedan establecidos en los importes recogidos en el anexo .
Artículo 2
Queda suspendida la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 154 de 15.6.1976 , p. 11 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de agosto de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación de arroz y de arroz partido y se suspende la expedición de certificados de exportación
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Suiza , Liechtenstein y los municipios de Livigno y Campione d'Italia .
Marruecos , Argelia , Túnez , Egipto , Israel , Líbano , Libia , Siria , Ex-Sahara Español , Jordania , Iraq , Irán , Yemen , Kuwait , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Bahrein , Qatar , Arabia Saudita , Eritrea , Cisjordania / Franja de Gaza , Noruega , Islas Feroe , Islandia , Rusia , Bielorrusia , Bosnia y Hercegovina , Croacia , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Albania , Bulgaria , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Moldavia , Ucrania , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguistán .
Colombia , Ecuador , Perú , Bolivia , Chile , Argentina , Uruguay , Paraguay , Brasil , Venezuela , Canadá , México , Guatemala , Honduras , El Salvador , Nicaragua , Costa Rica , Panamá , Cuba , Bermudas , Sudáfrica , Australia , Nueva Zelanda , Hong Kong RAE , Singapur , A40 a la excepción de Antillas Neerlandesas , Aruba , Islas Turcas y Caicos , A11 a excepción de Surinam , Guyana y Madagascar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones [ 1 ]
El procedimiento establecido en el apartado 3 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión ( DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 ) se aplicará a los certificados solicitados en aplicación de dicho Reglamento para las cantidades siguientes según su destino : Destino R01:0 t , Conjunto de los destinos R02 y R03:0 t , Destinos 021 y 023:0 t , Destino 066:0 t , Destino A97:0 t.
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
Reglamento ( CE ) no 789/2006 de la Comisión
de 24 de mayo de 2006
por el que se fija el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada para la 10a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención abren una licitación permanente para conceder una ayuda para la mantequilla concentrada .
El artículo 54 de dicho Reglamento dispone que , en función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % .
Para garantizar la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , debe constituirse una garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
Atendiendo a las ofertas recibidas , el importe máximo de la ayuda debe fijarse en el nivel adecuado y el importe de la garantía de destino debe fijarse en consecuencia .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 10a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % , tal como se contempla en el artículo 47 , apartado 1 , de dicho Reglamento , queda fijado en 26,8 EUR/100 kg .
El importe de la garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , queda fijado en 36 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1280/2011 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1269/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 324 de 7.12.2011 , p. 25 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 9 de diciembre de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo XI ( Comunicación electrónica , servicios audiovisuales y sociedad de la información ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2011/251 / UE de la Comisión , de 18 de abril de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2009/766 / CE relativa a la armonización de las bandas de frecuencias de 900 MHz y 1800 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios paneuropeos de comunicaciones electrónicas en la Comunidad [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XI del Acuerdo EEE , en el punto 1a ( Directiva 2009/766 / CEE de la Comisión ) , se añade el texto siguiente :
« , modificada por :
32011 D 0251 : Decisión de Ejecución 2011/251 / UE de la Comisión , de 18 de abril de 2011 ( DO L 106 de 27.4.2011 , p. 9 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión de Ejecución 2011/251 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 106 de 27.4.2011 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1731/2005 de la Comisión
de 20 de octubre de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 14 al 20 de octubre de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 8,46 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no de la Comisión 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( UE ) no 1012/2011 de la Comisión
de 11 de octubre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de lenguado común en las zonas VIIIa y VIIIb por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro , o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo , han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro , o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo , a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Lenguado común ( Solea solea )
Zona
VIIIa y VIIIb
Fecha
SOL/8AB
Decisión de la Comisión
de 10 de mayo de 2010
por la que se modifican los anexos I y II de la Decisión 2009/861 / CE sobre medidas transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la transformación de leche cruda no conforme en determinados establecimientos de transformación de leche de Bulgaria
[ notificada con el número C(2010 ) 2953 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 establece normas específicas destinadas a los operadores de empresas alimentarias en materia de higiene de los alimentos de origen animal .
Esas normas incluyen requisitos de higiene para la leche cruda y los productos lácteos .
La Decisión 2009/861 / CE de la Comisión [ 2 ] prevé determinadas excepciones a los requisitos establecidos en el anexo III , sección IX , capítulo I , subcapítulos II y III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 para los establecimientos de transformación de leche de Bulgaria enumerados en la citada Decisión .
Dicha Decisión será aplicable del 1 de enero de 2010 al 31 de diciembre de 2011 .
Por consiguiente , determinados establecimientos de transformación de leche enumerados en el anexo I de la Decisión 2009/861 / CE pueden , como excepción a las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , transformar leche conforme y no conforme a condición de que la transformación de la leche conforme y de la leche no conforme se efectúe en líneas de producción distintas .
Además , determinados establecimientos de transformación de leche enumerados en el anexo II de dicha Decisión pueden transformar leche no conforme sin líneas de producción distintas .
El 20 de noviembre de 2009 , Bulgaria envió a la Comisión una lista revisada y actualizada de esos establecimientos de transformación de leche .
Por tanto , es necesario modificar las listas de establecimientos en los anexos de la Decisión 2009/861 / CE .
Como la Decisión 2009/861 / CE será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 , la presente Decisión debe también ser aplicable a partir de esa fecha .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Decisión 2009/861 / CE se sustituyen por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 83 .
ANEXO
Los anexos I y II de la Decisión 2009/861 / CE se sustituyen por el texto siguiente :
ANEXO I
Lista de establecimientos lecheros autorizados a transformar leche conforme y no conforme a que se refiere el artículo 2
No veterinario
Nombre del establecimiento
Ciudad / calle o localidad / región
“ Mlechen ray-2 ” EOOD
“ Serdika-90 ” AD
“ Rodopeya-Belev ” EOOD
“ S i S-7 ” EOOD
Yambolska .
ANEXO II
Lista de establecimientos lecheros autorizados a transformar leche no conforme a que se refiere el artículo 3
Nombre del establecimiento
“ N.Yo . Vaptsarov ” 8
“ Laktiko ” OOD
ET “ Mlechen puls-95-Tsvetelina Tomova ”
gr . Lom
“ Al . Stamboliyski ” 149
“ Hr . Botev ” 14
SD “ Kostovi-EMK ”
“ L.Karavelov ” 5
“ Knyaz Boris ” 23
ET “ Olimp-P.Gurtsov ”
“ V.Levski ” 281
gr . Ihtiman ,
“ P.Slaveikov ” 19
ET “ Boycho Videnov-Elbokada 2000 ”
“ DAV-Viktor Simonov ” EOOD
gr . Galabovo ul .
Rakovski » 11
gr . Smolyan
gr . Saedinenie
gr . Troyan
gr . Montana
gr . Koynare
Decisión del Banco Central Europeo
de 19 de junio de 2012
por la que se modifica la Decisión BCE/2007/5 por la que se establece su Reglamento de adquisiciones
( BCE/2012/10 )
EL COMITÉ EJECUTIVO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , el punto 6 del artículo 11 ,
Vista la Decisión BCE/2004/2 , de 19 de febrero de 2004 , por la que se adopta el Reglamento interno del Banco Central Europeo [ 1 ] , y , en particular , el artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
Los umbrales para los procedimientos de licitación pública establecidos en la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 2 ] , han sido modificados por el Reglamento ( CE ) no 1251/2011 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2011 , por el que se modifican las Directivas 2004/17 / CE , 2004/18 / CE y 2009/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que concierne a los umbrales de aplicación en los procedimientos de adjudicación de contratos [ 3 ] .
El Banco Central Europeo ( BCE ) , pese a no estar sujeto a la Directiva 2004/18 / CE , pretende aplicar esos mismos umbrales en sus procedimientos de licitación pública .
Consecuentemente , debe modificarse la Decisión BCE/2007/5 , de 3 de julio de 2007 , por la que se establece su Reglamento de adquisiciones [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificaciones
El apartado 3 del artículo 4 de la Decisión BCE/2007/5 se sustituirá por el siguiente :
Se observarán los umbrales siguientes :
200000 EUR para los contratos de suministro y de arrendamiento de servicios ;
5000000 EUR para los contratos de arrendamiento de obra . » .
Artículo 2
Entada en vigor
La presente decisión entrará en vigor el 1 de septiembre de 2012 .
Los procedimientos de licitación que se hayan iniciado antes de la entrada en vigor de la presente decisión se tramitarán hasta su conclusión conforme a las disposiciones de la Decisión BCE/2007/5 vigentes en la fecha de inicio del procedimiento de licitación .
A efectos de la presente disposición , se considera que un procedimiento de licitación se inicia el día en que el anuncio de licitación se envía al Diario Oficial de la Unión Europea o , en los casos en que no se requiere dicho anuncio , el día en que el BCE invita a uno o varios proveedores a presentar sus ofertas .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 19 de junio de 2012 .
DO L 80 de 18.3.2004 , p. 33 .
DO L 134 , 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 319 , 2.12.2011 , p. 43 .
DO L 184 de 14.7.2007 , p. 34 .
Reglamento ( CE ) no 994/2004 de la Comisión
de 18 de mayo de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de mayo de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 839/2009 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 39
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de las Normas Internacionales de Contabilidad [ 1 ] y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 31 de julio de 2008 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) publicó una Modificación de la Norma Internacional de Contabilidad no 39 « Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración » , bajo el título « Partidas que pueden calificarse como cubiertas » ( en lo sucesivo , « la modificación de la NIC 39 » ) .
La modificación de la NIC 39 aclara la aplicación de la contabilidad de coberturas al componente de inflación de los instrumentos financieros y a los contratos de opción , cuando se utilizan como instrumento de cobertura .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que la modificación de la NIC 39 cumple los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
De conformidad con la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) [ 3 ] , dicho grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables ha examinado el dictamen del EFRAG referente a la incorporación y ha asesorado a la Comisión acerca de su carácter equilibrado y objetivo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , la Norma Internacional de Contabilidad no 39 « Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración » queda modificada con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las empresas aplicarán la modificación de la NIC 39 , tal como se establece en el anexo del presente Reglamento , a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio posterior al 30 de junio de 2009 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
Partidas que pueden calificarse como cubiertas ( Modificación de la NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración )
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org
Partidas que pueden calificarse como cubiertas ( Modificación de la NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración )
En la Norma , se añade el párrafo 103G.
FECHA DE VIGENCIA Y DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Una entidad aplicará retroactivamente los párrafos GA99BA , GA99E , GA99F , GA110A y GA110B en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de julio de 2009 , de acuerdo con la NIC 8 Políticas contables , cambios en estimaciones contables y errores .
Se permite su aplicación anticipada .
Si una entidad aplicase el contenido del documento Partidas que pueden calificarse como cubiertas ( modificación de la NIC 39 ) en ejercicios iniciados con anterioridad al 1 de julio de 2009 , revelará este hecho .
En el apéndice A Guía de aplicación , se añaden los párrafos GA99BA , GA99E , GA99F , GA110A y GA110B.
Partidas cubiertas ( párrafos 78 a 84 )
Partidas que cumplen los requisitos ( párrafos 78 a 80 )
GA99BA Una entidad puede designar todos los cambios en los flujos de efectivo o en el valor razonable de una partida cubierta en una relación de cobertura .
Una entidad puede también designar solo los cambios en los flujos de efectivo o en el valor razonable de una partida cubierta por encima o por debajo de un precio especificado u otra variable ( un riesgo unilateral ) .
El valor intrínseco de un instrumento de cobertura del tipo de una opción comprada ( suponiendo que tiene las mismas condiciones principales que el riesgo designado ) , pero no su valor temporal , refleja un riesgo unilateral en una partida cubierta .
Por ejemplo , una entidad puede designar como cubierta , la variabilidad de los flujos de efectivo futuros procedentes del incremento del precio de una compra prevista de una materia prima cotizada .
En esta situación , se designarán solo las pérdidas de flujos de efectivo que procedan de un incremento en el precio por encima del nivel especificado .
El riesgo cubierto no incluye el valor temporal de una opción comprada , porque el valor temporal no es un componente de la transacción prevista que afecte a los resultados [ párrafo 86 , letra b ) ] .
Designación de partidas financieras como partidas cubiertas ( párrafos 81 y 81A )
GA99E El párrafo 81 permite a una entidad designar algo distinto a la variación total del valor razonable o a la variabilidad del flujo de efectivo de un instrumento financiero .
Por ejemplo :
pueden designarse todos los flujos de efectivo de un instrumento financiero derivados de cambios en el valor razonable o en los flujos de efectivo atribuibles a algunos riesgos ( pero no a todos ) ; o
pueden designarse algunos de ( pero no todos ) los flujos de efectivo de un instrumento financiero con cambios del valor razonable o de los flujos de efectivo atribuibles a todos o solo a algunos riesgos ( es decir puede designarse una « porción » de los flujos de efectivo del instrumento financiero derivados de cambios atribuibles a la totalidad o solo a algunos riesgos ) .
GA99F Para cumplir los requisitos de la contabilidad de coberturas , los riesgos designados y las porciones deben ser componentes identificables por separado del instrumento financiero , y los cambios en los flujos de efectivo o en el valor razonable del instrumento financiero completo que procedan de las variaciones en los riesgos designados y porciones deben poder ser valorados con fiabilidad .
para un instrumento financiero con interés fijo cubierto frente a los cambios en el valor razonable atribuibles a variaciones en una tasa de interés de referencia o libre de riesgo , la tasa de referencia o libre de riesgo es normalmente considerada como un componente identificable por separado del instrumento financiero , que es susceptible de ser valorada con fiabilidad ;
la inflación no es identificable por separado , ni susceptible de valoración con fiabilidad , y no puede designarse como un riesgo o una porción de un instrumento financiero , a menos que se cumplan los requerimientos del apartado c ) ;
una porción de inflación especificada contractualmente de los flujos de efectivo de un bono contabilizado ligado al índice de inflación ( suponiendo que no existe el requerimiento de contabilizar por separado un derivado implícito ) , es identificable por separado y susceptible de valoración con fiabilidad , en la medida en que otros flujos de efectivo del instrumento no se vean afectados por esa porción de inflación .
Contabilidad de coberturas ( párrafos 85 a 102 )
Valoración de la eficacia de la cobertura
GA110A El párrafo 74 , letra a ) permite a una entidad separar el valor intrínseco y el valor temporal de un contrato de opción y designar como instrumento de cobertura solo el cambio en el valor intrínseco del contrato de opción .
Esta designación puede dar lugar a una relación de cobertura que sea perfectamente eficaz para compensar los cambios en los flujos de efectivo atribuibles a un riesgo unilateral cubierto de una transacción prevista , si las condiciones principales de la transacción prevista y del instrumento de cobertura fuesen las mismas .
GA110B Si una entidad designase una opción comprada en su totalidad como el instrumento de cobertura de un riesgo unilateral que surge de una transacción prevista , la relación de cobertura no será perfectamente eficaz .
Esto es así porque la prima pagada por la opción incluye el valor temporal y , como señala el párrafo GA99BA , un riesgo unilateral designado no incluye el valor temporal de una opción .
Por ello , en esta situación , no habrá compensación entre los flujos de efectivo que se relacionan con el valor temporal de la prima de la opción pagada y el riesgo cubierto designado .
NIC 39
Decisión de la Comisión
de 21 de enero de 2008
sobre una participación financiera de la Comunidad Europea en los gastos del programa de Portugal para el refuerzo en 2008 de las infraestructuras de inspección que efectúan los controles fitosanitarios de vegetales y productos vegetales procedentes de terceros países
[ notificada con el número C(2008 ) 43 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 quater , apartado 5 , párrafo sexto ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/29 / CE prevé la concesión de una participación financiera de la Comunidad a los Estados miembros para reforzar las infraestructuras de inspección encargadas de efectuar los controles fitosanitarios de los vegetales y productos vegetales procedentes de terceros países .
Mediante carta de 21 de mayo de 2007 ( ref . DGPC 070521 000604 ) , Portugal indicó que ha introducido un programa para reforzar en 2008 sus infraestructuras de inspección encargadas de efectuar los controles de los vegetales y productos vegetales procedentes de terceros países [ 2 ] .
Este país ha solicitado la concesión de una participación financiera de la Comunidad para dicho programa en 2008 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 998/2002 de la Comisión , de 11 de junio de 2002 , por el que se establecen disposiciones particulares de aplicación de las normas relativas a la asignación a los Estados miembros de una participación financiera de la Comunidad para reforzar las infraestructuras de inspección en materia de controles fitosanitarios de vegetales y productos vegetales procedentes de terceros países [ 3 ] .
La información técnica facilitada por Portugal ha permitido a la Comisión hacer un análisis preciso y exhaustivo de la situación .
La Comisión ha elaborado una lista de programas de refuerzo de los puestos de inspección que pueden acogerse a esta medida , en la que se presenta información detallada sobre el importe de la participación financiera de la Comunidad propuesta para cada programa .
Esta información también ha sido examinada por el Comité fitosanitario permanente .
Tras evaluar el programa , la Comisión ha concluido que se cumplen las condiciones y los criterios establecidos en la Directiva 2000/29 / CE y el Reglamento ( CE ) no 998/2002 para la concesión de una participación financiera de la Comunidad .
En consecuencia , procede conceder una participación financiera de la Comunidad en los gastos del programa de 2008 presentado por Portugal .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada la asignación de una participación financiera de la Comunidad para sufragar los gastos en que vaya a incurrir Portugal en 2008 para su programa de refuerzo de los puestos de inspección .
Artículo 2
El importe máximo de la participación financiera de la Comunidad prevista en el artículo 1 será de 25960 EUR y se repartirá según se detalla en el anexo .
Artículo 3
La participación financiera de la Comunidad en el programa tal como se establece en el anexo solo se abonará cuando :
el Estado miembro interesado haya presentado a la Comisión los elementos comprobantes pertinentes de la adquisición o mejora de los equipos o las instalaciones que se indican en el programa ;
el Estado miembro interesado haya presentado a la Comisión una solicitud de pago de la participación financiera de la Comunidad , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 998/2002 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/41 / CE de la Comisión ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 51 ) .
Este programa vuelve a introducir con algunas modificaciones el programa ya presentado para 2006 y para el que el principio de la financiación comunitaria se había establecido en la Decisión 2006/84 / CE de la Comisión ( DO L 40 de 11.2.2006 , p. 21 ) .
Portugal no ha adquirido el equipo en el plazo establecido en el Reglamento ( CE ) no 998/2002 y decidió volver a introducir el programa en 2007 .
DO L 152 de 12.6.2002 , p. 16 .
Este Reglamento se publicó como Reglamento ( CE ) no 997/2002 , pero se modificó su número mediante una corrección de errores ( DO L 153 de 13.6.2002 , p. 18 ) .
ANEXO
PROGRAMAS DE REFUERZO DE PUESTOS DE INSPECCIÓN
Programas con la correspondiente participación financiera de la Comunidad en 2008
( en EUR )
Estado miembro
Denominación de los puestos de inspección
( unidad administrativa , nombre )
Gasto subvencionable
Participación financiera máxima de la Comunidad , tasa del 50 %
Porto ( aeropuerto )
Leixões ( puerto )
Aveiro ( puerto )
Lisboa ( aeropuerto )
Lisboa ( puerto )
Setúbal ( puerto )
Sines ( puerto )
Faro ( aeropuerto )
Ponta Delgada ( aeropuerto )
Funchal ( aeropuerto )
Importe total de la participación financiera de la Comunidad
Reglamento ( CE ) no 825/2005 de la Comisión
de 30 de mayo de 2005
por el que se establecen determinadas cantidades indicativas y límites máximos individuales para la expedición de certificados de importación de plátanos en la Comunidad durante el tercer trimestre del año 2005 en lo que respecta a los contingentes arancelarios A / B y C
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo , de 13 de febrero de 1993 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del plátano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 896/2001 de la Comisión , de 7 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo en lo relativo al régimen de importación de plátanos en la Comunidad [ 2 ] , establece la posibilidad de fijar una cantidad indicativa , expresada mediante un porcentaje uniforme de las cantidades disponibles para cada uno de los contingentes arancelarios A / B y C contemplados en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 404/93 , a efectos de la expedición de certificados de importación en cada uno de los tres primeros trimestres del año .
Los datos correspondientes , en primer lugar , a las cantidades de plátanos comercializadas en la Comunidad en 2004 y , concretamente , a las importaciones reales , sobre todo en el tercer trimestre , y , en segundo lugar , las perspectivas de abastecimiento y de consumo del mercado comunitario durante el mismo trimestre del año 2005 , llevan a fijar cantidades indicativas para los contingentes arancelarios A / B y C de manera que se garantice un abastecimiento adecuado de la Comunidad y la continuación de los flujos comerciales entre los sectores de producción y de comercialización .
Según esos mismos datos , hay que fijar , de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 896/2001 , la cantidad máxima por la que cada operador puede presentar solicitudes de certificado para el tercer trimestre de 2005 .
Como el presente Reglamento debe aplicarse antes de que se abra el plazo de presentación de solicitudes de certificado correspondientes al tercer trimestre de 2005 , procede prever la entrada en vigor inmediata del presente Reglamento .
El presente Reglamento se debe aplicar a los operadores establecidos en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 , puesto que el Reglamento ( CE ) no 1892/2004 de la Comisión [ 3 ] adoptó medidas transitorias para 2005 para la importación de plátanos en la Comunidad como consecuencia de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del plátano .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La cantidad indicativa a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 896/2001 , para la expedición de certificados para la importación de plátanos en lo que respecta a los contingentes arancelarios contemplados en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 404/93 queda fijada , para el tercer trimestre de 2005 , en lo siguiente :
el 23 % de las cantidades disponibles para los operadores tradicionales y los operadores no tradicionales establecidos en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 en lo que respecta a los contingentes arancelarios A / B ;
el 23 % de las cantidades disponibles para los operadores tradicionales y los operadores no tradicionales establecidos en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 en lo que respecta al contingente arancelario C.
Artículo 2
La cantidad máxima autorizada a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 896/2001 , para las solicitudes de certificado para la importación de plátanos en lo que respecta a los contingentes arancelarios contemplados en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 404/93 queda fijada , para el tercer trimestre de 2005 , en lo siguiente :
el 23 % de la cantidad de referencia determinada y notificada de conformidad con los artículos 4 y 5 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 correspondiente a los operadores tradicionales establecidos en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 en lo que respecta a los contingentes arancelarios A / B ;
el 23 % de la cantidad determinada y notificada de conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 896/2001 correspondiente a los operadores no tradicionales establecidos en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 en lo que respecta a los contingentes arancelarios A / B ;
el 23 % de la cantidad de referencia determinada y notificada de conformidad con los artículos 4 y 5 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 correspondiente a los operadores tradicionales establecidos en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 en lo que respecta al contingente arancelario C ;
el 23 % de la cantidad determinada y notificada de conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 896/2001 correspondiente a los operadores no tradicionales establecidos en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 en lo que respecta al contingente arancelario C.
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 47 de 25.2.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 126 de 8.5.2001 , p. 6 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 838/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 52 ) .
DO L 328 de 30.10.2004 , p. 50 .
Reglamento ( CE ) no 817/2007 de la Comisión
de 12 de julio de 2007
por el que no se concede ninguna restitución por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 10 de julio de 2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 10 de julio de 2007 , no se concederá ninguna restitución por exportación para los productos y destinos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 276/2007 ( DO L 76 de 16.3.2007 , p. 16 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 128/2007 ( DO L 41 de 13.2.2007 , p. 6 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1005/2013 de la Comisión
de 17 de octubre de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Emmental français est-central ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Emmental français est-central » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 3 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 de dicho Reglamento , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO C 352 de 16.11.2012 , p. 17 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
FRANCIA
Emmental français est-central ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 662/2008 del Consejo
de 8 de julio de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 442/2007 por el que se aplica un derecho antidumping definitivo a las importaciones de nitrato de amonio originario de Ucrania tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 8 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 22 de enero de 2001 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 132/2001 [ 2 ] , por el que se establece un derecho antidumping definitivo , por el que se perciben definitivamente los derechos provisionales impuestos sobre las importaciones de nitrato de amonio originarias de Polonia y Ucrania , y por el que se da por concluido el procedimiento antidumping por lo que se refiere a las importaciones originarias de Lituania , estableció un derecho antidumping definitivo de 33,25 EUR por tonelada sobre las importaciones de nitrato de amonio clasificado en los códigos NC 31023090 y 31024090 y originarias , entre otros países , de Ucrania .
Tras una reconsideración por expiración que se inició en enero de 2006 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 442/2007 [ 3 ] , prorrogó por dos años dichas medidas a su nivel actual .
El 19 de diciembre de 2006 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , el inicio de una reconsideración provisional parcial referente a las importaciones en la Comunidad de nitrato de amonio originario de Ucrania a petición de Open Joint Stock Company ( OJSC ) Azot Cherkassy ( en lo sucesivo , « el productor exportador » ) .
Los resultados y conclusiones definitivos de la reconsideración provisional parcial se recogen en el Reglamento ( CE ) no 237/2008 del Consejo [ 5 ] , por el que se dio por concluida la reconsideración sin modificar las medidas antidumping en vigor .
COMPROMISO
Durante la reconsideración provisional , el productor exportador expresó su interés por ofrecer un compromiso relativo a los precios , pero no presentó una oferta debidamente motivada dentro del plazo de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Sin embargo , como se precisa en los considerandos 46 y 47 del Reglamento ( CE ) no 237/2008 , este consideró que , excepcionalmente , se debía permitir al productor exportador completar su oferta de compromiso en el plazo de diez días naturales a partir de la entrada en vigor de dicho Reglamento debido a la complejidad de varias cuestiones , a saber : 1 ) la volatilidad del precio del producto afectado , que requeriría determinada forma de indizar los precios mínimos , aunque el principal inductor del coste no se explica del todo por esta volatilidad , y 2 ) la situación particular del mercado del producto afectado .
A raíz de la publicación del Reglamento ( CE ) no 237/2008 y en el plazo en él fijado , el productor exportador presentó un compromiso relativo a los precios aceptable de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
La Comisión , mediante la Decisión 2008/577 / CE [ 6 ] , aceptó la oferta de compromiso .
El Consejo reconoce que la oferta de compromiso elimina el efecto perjudicial del dumping y limita en grado suficiente el riesgo de elusión .
Para seguir permitiendo que la Comisión y las autoridades aduaneras supervisen efectivamente el cumplimiento del compromiso por parte de la empresa , cuando se presente la solicitud de despacho a libre práctica a la autoridad aduanera pertinente , la exención del derecho antidumping estará supeditada a que : i ) se presente un documento de compromiso , consistente en una factura comercial que incluya , como mínimo , los elementos y la declaración que figuran en el anexo , ii ) las mercancías hayan sido fabricadas , enviadas y facturadas directamente por el productor importador al primer cliente independiente en la Comunidad , y iii ) las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan exactamente a la descripción que figura en la factura de compromiso .
En caso de que no se cumplan las condiciones anteriores , se originará el derecho antidumping apropiado en el momento en que se acepte la declaración de despacho a libre práctica .
Si , en virtud del artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base , la Comisión retira su aceptación de un compromiso a raíz de un incumplimiento del mismo respecto a transacciones particulares y declara que los documentos de compromiso correspondientes no son válidos , se originará una deuda aduanera en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica de dichas transacciones .
Los importadores deben ser conscientes de que se puede contraer una deuda aduanera , como riesgo comercial normal , en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica descrita en los considerandos 5 y 6 , aunque la Comisión haya aceptado un compromiso ofrecido por el fabricante al que compraban directa o indirectamente .
Con arreglo al artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento de base , las autoridades aduaneras deben informar de inmediato a la Comisión cuando se hallen indicios de incumplimiento de un compromiso .
Por los motivos expuestos anteriormente , la Comisión considera aceptable el compromiso propuesto por el productor exportador y se ha informado a este de los hechos , las consideraciones y las obligaciones esenciales en que se sustenta la aceptación .
En caso de incumplimiento o denuncia del compromiso , o si la Comisión retira la aceptación del mismo , el derecho antidumping establecido por el Consejo , con arreglo al artículo 9 , apartado 4 , se aplicará automáticamente en virtud del artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 442/2007 queda modificado como sigue :
Después del artículo 1 , se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 1bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , el derecho antidumping definitivo no se aplicará a las importaciones despachadas a libre práctica de conformidad con los apartados siguientes del presente artículo .
Las importaciones de fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior a un 80 % en peso originarios de Ucrania , clasificadas en los códigos NC 31023090 , 31024090 , ex31022900 , ex31026000 , ex31029000 , ex31051000 , ex31052010 , ex31055100 , ex31055900 y ex31059091 , para despacho a libre práctica , facturados por el productor exportador cuyo compromiso ha sido aceptado por la Comisión y cuyos nombre figura en la Decisión 2008/577 / CE , modificada varias veces , quedarán exentas del derecho antidumping previsto en el artículo 1 , a condición de que : hayan sido fabricadas , enviadas y facturadas directamente por el productor exportador al primer cliente independiente en la Comunidad , y
vayan acompañadas de un documento de compromiso consistente en una factura comercial que incluya , como mínimo , los elementos y la declaración que se establecen en el anexo del presente Reglamento , y
las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan de manera precisa a la descripción que figura en el documento de compromiso .
Se contraerá una deuda aduanera en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica :
cuando se establezca , respecto a las importaciones descritas en el apartado 1 , que no se cumplen una o varias de las condiciones enumeradas en dicho apartado , o
cuando la Comisión retire su aceptación del compromiso en virtud del artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base , por medio de un reglamento o una decisión que hagan referencia a transacciones particulares y declare nulos los correspondientes documentos de compromiso .
Se añade el anexo siguiente :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 23 de 25.1.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 945/2005 ( DO L 160 de 23.6.2005 , p. 1 ) .
DO L 106 de 24.4.2007 , p. 1 .
DO C 311 de 19.12.2006 , p. 57 .
DO L 75 de 18.3.2008 , p. 8 .
Véase la página 43 del presente Diário Oficial .
DO L 185 de 12.7.2008 , p. 43 . »
El nombre de la empresa importadora en la Comunidad , a la que la empresa expide directamente la factura comercial que acompaña a las mercancías objeto del compromiso .
El nombre del responsable de la empresa que haya extendido la factura comercial y la siguiente declaración firmada :
“ El abajo firmante certifica que la venta para la exportación directa a la Comunidad Europea de las mercancías que figuran en la presente factura se realiza en el ámbito y de acuerdo con las condiciones del compromiso ofrecido por [ EMPRESA ] y aceptado por la Comisión Europea mediante la Decisión 2008/577 / CE de la Comisión .
Declaro que la información facilitada en la presente factura es completa y correcta . ” . »
la cantidad ( en toneladas ) .
La descripción de las condiciones de venta , concretamente :
el precio por tonelada ,
las condiciones de pago aplicables ,
las condiciones de entrega aplicables ,
los importes totales de los descuentos y rebajas .
código TARIC ,
Decisión de la Comisión
de 19 de diciembre de 2008
por la que se crea el Comité de expertos sobre desplazamiento de trabajadores
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 96/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1996 , sobre el desplazamiento de trabajadores efectuado en el marco de una prestación de servicios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , impone obligaciones claras en materia de cooperación entre las administraciones nacionales y encomienda a los Estados miembros la tarea de crear las condiciones propicias para dicha cooperación .
Esta Directiva impone claramente a los Estados miembros la obligación de adoptar las medidas necesarias para que tengan acceso a la información sobre las condiciones laborales no solo los prestadores de servicios extranjeros , sino también los trabajadores desplazados interesados .
En su Comunicación al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones « Desplazamiento de trabajadores en el marco de una prestación de servicios : sacar el mayor partido posible de sus ventajas y potencial , al tiempo que se garantiza la protección de los trabajadores » [ 2 ] , de 13 de junio de 2007 , la Comisión anunció su intención de crear un Comité de alto nivel , que apoye y ayude a los Estados miembros a definir e intercambiar buenas prácticas , institucionalizar el actual grupo informal de expertos gubernamentales e instaurar oficialmente la participación periódica de los interlocutores sociales .
En su Recomendación de 3 de abril de 2008 , relativa a una mayor cooperación administrativa en lo concerniente al desplazamiento de trabajadores efectuado en el marco de una prestación de servicios [ 3 ] , la Comisión indicó que los Estados miembros deberían participar activamente en un proceso sistemático y formal de determinación e intercambio de buenas prácticas en materia de desplazamiento de trabajadores a través de los foros de cooperación establecidos por la Comisión a tal fin .
En sus conclusiones de 9 de junio de 2008 , el Consejo invitó a la Comisión a institucionalizar el grupo informal sobre desplazamiento de trabajadores mediante la creación de un comité de expertos .
Según dichas conclusiones del Consejo , el Comité que debe crearse tendría que cooperar con los organismos responsables del control , como los servicios de inspección laboral , así como , al nivel adecuado y de conformidad con el Derecho nacional y con la práctica , implicar oficialmente a los interlocutores sociales de forma periódica , en particular a los representantes de los interlocutores sociales de sectores que recurren con frecuencia a trabajadores desplazados .
Por tanto , es necesario establecer un comité de expertos sobre desplazamiento de trabajadores , y definir sus funciones , responsabilidades y estructura .
El comité de expertos debe , entre otras cosas , apoyar y ayudar a los Estados miembros a identificar e intercambiar experiencias y buenas prácticas , promover el intercambio de información pertinente , analizar las cuestiones y dificultades que pudieran surgir en la aplicación práctica de la legislación sobre desplazamiento de trabajadores , así como su aplicación en la práctica , y seguir de cerca los progresos alcanzados en la mejora del acceso a la información y de la cooperación administrativa , incluido el desarrollo de un eventual sistema electrónico de intercambio de información .
El comité debe estar compuesto de expertos que representen a las autoridades nacionales de cada Estado miembro responsables , encargadas o implicadas en la implementación , aplicación y control de las normas aplicables al desplazamiento de trabajadores en el marco de una prestación de servicios .
Dichos expertos deben disponer del conjunto de conocimientos , competencias y experiencias en los diferentes ámbitos políticos en cuestión .
De conformidad con el Derecho nacional y con la práctica , pueden estar representados en el comité los organismos especializados responsables del control de la legislación , como los servicios de inspección laboral , y los interlocutores sociales .
El comité también debe implicar oficialmente y de forma periódica a los interlocutores sociales a escala europea , en particular a los que representan a los sectores que más recurren a trabajadores desplazados , como la construcción , las agencias de trabajo temporal , la restauración , la agricultura y el transporte .
Debe también poder confiar en la experiencia de profesionales con competencias específicas en una cuestión particular inscrita en su orden del día .
Debe permitirse participar como observadores a representantes de los Estados AELC-EEE , del Órgano de Vigilancia de la AELC , de los países candidatos y en vías de adhesión y de Suiza .
Procede establecer normas relativas a la divulgación de información por parte de los miembros , sin perjuicio de las disposiciones de la Comisión en materia de seguridad fijadas en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión [ 4 ] .
Los datos personales relativos a los miembros deben ser tratados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] .
Los gastos contraídos deben financiarse con arreglo a la Decisión no 1672/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece un programa comunitario para el empleo y la solidaridad social — Progress [ 6 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se instituye el « Comité de expertos sobre desplazamiento de trabajadores » , en lo sucesivo denominado « el Comité » .
Artículo 2
Funciones
El Comité tendrá las siguientes funciones :
apoyar y ayudar a los Estados miembros a identificar e intercambiar experiencias y buenas prácticas ;
promover el intercambio de información pertinente , incluida la información sobre formas existentes de cooperación administrativa ( bilateral ) entre los Estados miembros y / o los interlocutores sociales ;
examinar las cuestiones , las dificultades y los problemas específicos que puedan surgir en relación con la implementación y aplicación práctica de la Directiva 96/71 / CE o las medidas nacionales de ejecución , así como su aplicación en la práctica ;
examinar cualquier dificultad que pueda surgir en la aplicación del artículo 3 , apartado 10 , de la Directiva 96/71 / CE ;
realizar un seguimiento de los logros alcanzados en la mejora del acceso a la información y de la cooperación administrativa y , en ese contexto , entre otras cosas , evaluar las diferentes opciones para prestar un apoyo técnico adecuado al intercambio de información necesario para reforzar la cooperación administrativa , incluido un sistema electrónico de intercambio de información ;
examinar las posibilidades de mejorar el cumplimiento efectivo y la aplicación de los derechos de los trabajadores y proteger su posición , en caso necesario ;
realizar un examen pormenorizado de los problemas que plantea la ejecución práctica transfronteriza de la legislación , para solucionar los problemas existentes , mejorar la aplicación práctica de los instrumentos jurídicos en vigor y mejorar la ayuda mutua entre Estados miembros , si es necesario .
Artículo 3
Composición — Nombramiento
Cada Estado miembro designará a dos representantes en el Comité .
También podrá designar dos suplentes .
Al designar a sus representantes , los Estados miembros deben cooperar con los organismos públicos responsables del control de la legislación aplicable a los trabajadores desplazados , como los servicios de inspección laboral .
También podrán implicar a los interlocutores sociales , de conformidad con el Derecho nacional y / o con la práctica .
Podrán asistir a reuniones del Comité como observadores , con arreglo a los procedimientos fijados por sus organizaciones y la Comisión , representantes de las dos partes de la industria a escala comunitaria , así como representantes de los interlocutores sociales de los sectores que recurren con frecuencia a trabajadores desplazados .
Los representantes serán designados por la Comisión a propuesta de los interlocutores sociales pertinentes a escala comunitaria o sectorial .
Este grupo de observadores contará con un máximo de veinte miembros y su composición será la siguiente :
cinco miembros que representen a las organizaciones patronales a escala comunitaria ,
cinco miembros que representen a las organizaciones de trabajadores a escala comunitaria ,
un máximo de diez representantes de los interlocutores sociales ( repartidos uniformemente entre organizaciones patronales y de trabajadores ) de los sectores que recurren con frecuencia a trabajadores desplazados .
También podrán asistir a las reuniones del Comité , en calidad de observadores , representantes de los Estados AELC-EEE , del Órgano de Vigilancia de la AELC , de los países candidatos y en vías de adhesión y de Suiza .
La recogida , tratamiento y publicación de los nombres de los miembros se efectuará con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 4
Funcionamiento
El Comité estará presidido por la Comisión .
De común acuerdo con la Comisión , podrán crearse subgrupos para examinar cuestiones específicas sobre la base de un mandato definido por el Comité .
Dichos subgrupos se disolverán tan pronto como hayan cumplido su mandato .
De acuerdo con la Comisión , podrá invitarse a participar , caso por caso , en las deliberaciones del Comité o de los subgrupos , cuando resulte útil o necesario , a expertos , que podrán incluir a representantes de organizaciones internacionales con competencia específica en una cuestión objeto de debate .
El Comité y sus subgrupos se reunirán habitualmente en los locales de la Comisión , según los procedimientos y el calendario fijados .
El Comité podrá ser convocado en otros lugares , en particular a propuesta de un Estado miembro que desee acoger al Comité o a uno de sus subgrupos con ocasión de un evento de interés particular para el Comité , para su subgrupo o sus subgrupos o para dicho Estado miembro .
La Comisión prestará servicios de secretaría .
Podrán asistir a las reuniones del Comité y de sus subgrupos otros funcionarios de la Comisión interesados específicamente en las cuestiones tratadas .
El Comité aprobará su reglamento interno conforme al modelo de reglamento interno adoptado por la Comisión .
La información obtenida por la participación en las deliberaciones del Comité o de un subgrupo no se divulgará si la Comisión considera que se refiere a asuntos confidenciales .
La Comisión podrá publicar en Internet resúmenes , conclusiones , conclusiones parciales o documentos de trabajo del Comité en la lengua original del documento en cuestión .
Artículo 5
Reembolso de gastos
La Comisión reembolsará los gastos de viaje y , si procede , de estancia , de los miembros , observadores y expertos invitados en relación con las actividades del Comité con arreglo a las normas de la Comisión sobre retribución de expertos externos .
Los miembros , observadores y expertos invitados no percibirán retribución por sus servicios .
Las necesidades de recursos humanos y administrativos se cubrirán mediante la asignación concedida a la Dirección General gestora en el marco del procedimiento de asignación anual , teniendo en cuenta los condicionantes presupuestarios .
Artículo 6
Entrada en vigor
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 21.1.1997 , p. 1 .
DO C 85 de 4.4.2008 , p. 1 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 315 de 15.11.2006 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2007
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 138/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 538/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la autorización de un nuevo uso de Enterococcus faecium DSM 7134 ( Bonvital ) como aditivo para alimentación animal [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 634/2007 de la Comisión , de 7 de junio de 2007 , relativo a la autorización de seleniometionina producida por Saccharomyces cerevisiae NCYC R397 como aditivo para la alimentación animal [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no 623/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , que modifica la Directiva 2002/2 / CE por la que se modifica la Directiva 79/373 / CEE del Consejo relativa a la circulación de los piensos compuestos [ 4 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo II queda modificado como sigue :
Después del punto 1zzzr [ Reglamento ( CE ) no 537/2007 de la Comisión ] , se insertan los siguientes puntos :
« 1zzzs .
32007 R 0538 : Reglamento ( CE ) no 538/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la autorización de un nuevo uso de Enterococcus faecium DSM 7134 ( Bonvital ) como aditivo para alimentación animal ( DO L 128 de 16.5.2007 , p. 16 ) .
32007 R 0634 : Reglamento ( CE ) no 634/2007 de la Comisión , de 7 de junio de 2007 , relativo a la autorización de seleniometionina producida por Saccharomyces cerevisiae NCYC R397 como aditivo para la alimentación animal ( DO L 146 de 8.6.2007 , p. 14 ) . » .
En el decimosexto guión ( Directiva 2002/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del punto 5 ( Directiva 79/373 / CEE del Consejo ) , se añade el siguiente texto :
« , modificada por :
32007 D 0623 : Decisión no 623/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 ( DO L 154 de 14.6.2007 , p. 23 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 538/2007 y ( CE ) no 634/2007 y de la Decisión no 623/2007 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 62 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 16 .
DO L 146 de 8.6.2007 , p. 14 .
DO L 154 de 14.6.2007 , p. 23 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 21 de octubre de 2008
relativa a la ayuda estatal C 49/06 ( ex NN 65/06 ) ejecutada por Italia para remunerar a Poste Italiane por la colocación de certificados de ahorro postales
[ notificada con el número C(2008 ) 5585 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones de conformidad con los citados artículos [ 1 ] y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 30 de diciembre de 2005 , la Asociación Italiana de Banca [ « l’Associazione Bancaria Italiana » ( en lo sucesivo , « ABI » ) ] presentó una denuncia ante la Comisión en relación con una serie de presuntos beneficios en favor de las actividades bancarias de Poste Italiane SpA ( en lo sucesivo , « PI » ) , llevadas a cabo por una división completamente integrada en PI denominada Bancoposta .
De acuerdo con la denuncia , PI habría percibido una compensación excesiva por los costes derivados de la colocación de productos financieros de ahorro postal en nombre y por cuenta de Cassa Depositi e Prestiti SpA ( en lo sucesivo , « CDP » ) .
PI gozaría asimismo de una segunda ventaja por tener la exclusiva de ese servicio , lo que disminuiría el interés de los clientes por otros productos bancarios similares .
Por carta de 7 de febrero de 2006 , la Comisión solicitó una serie de aclaraciones , relacionadas fundamentalmente con el ahorro postal .
El 30 de marzo de 2006 , se celebró una reunión con las autoridades italianas y con los representantes de PI .
La Comisión solicitó aclaraciones a la ABI por carta de 20 de abril de 2006 , a la que ABI respondió por otra de 8 de junio de 2006 .
Por carta de 22 de noviembre de 2006 , la Comisión comunicó a Italia su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a esta medida .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión emplazó a los interesados para que presentaran sus observaciones .
Las autoridades italianas lo hicieron por carta de 2 de febrero de 2007 .
Las autoridades italianas respondieron por carta de 18 de abril de 2007 .
El 20 de marzo de 2007 se celebró una reunión entre la ABI y los servicios de la Comisión .
El 25 de enero de 2008 , la Comisión pidió información complementaria a Italia , que esta facilitó el 11 de marzo de 2008 , el 13 de mayo de 2008 y el 17 de junio de 2008 .
En enero de 2007 la Comisión convocó una licitación ( 2007 / S 29-034352 ) para la realización de un estudio sobre la remuneración pagada por la colocación de los certificados de ahorro postales .
El 9 de noviembre de 2007 , una vez expirada la validez de las ofertas , la Comisión publicó una nueva licitación ( COMP/2007 / D3/23 ) y el 20 de diciembre de 2007 celebró un contrato para la elaboración del estudio con un experto independiente ( en lo sucesivo , « el experto » ) .
El 21 de junio de 2008 , el experto entregó a la Comisión el informe final del estudio .
ACTIVIDADES DE CDP Y PI / BANCOPOSTA — MERCADOS DE REFERENCIA
CDP pasó de ser un organismo estatal a ser una sociedad anónima a finales de 2003 .
Desde entonces , a pesar de la transferencia de un 30 % de su capital accionarial a 65 fundaciones bancarias [ 3 ] , CDP permanece bajo el control del Estado .
La misión de CDP consiste en favorecer el desarrollo de las inversiones públicas , de las obras de infraestructura necesarias para la prestación de servicios públicos de carácter local y de las grandes obras de interés nacional .
Desde 2003 , las actividades de CDP se canalizan a través de dos ramas empresariales distintas :
la primera , denominada « gestión separada » , gestiona la financiación de las inversiones del Estado , de las regiones , y de las colectividades locales , de las entidades públicas y de los organismos de Derecho Público .
La captación de ahorro postal supone la mayor fuente de fondos de esta actividad ,
la segunda , denominada « gestión ordinaria » , se dedica a financiar obras , instalaciones y dotaciones destinadas a prestar servicios públicos y a las obras de saneamiento .
Con ese fin , CDP puede captar fondos mediante la emisión de títulos , de operaciones de crédito y de otras operaciones financieras , sin garantía del Estado .
PI es el proveedor del servicio postal universal en Italia y está sujeto a las obligaciones que como tal le incumben [ 4 ] de conformidad con la legislación nacional [ 5 ] y los reglamentos relativos al servicio postal universal .
En la actualidad , los servicios financieros no están incluidos en el servicio de interés económico general confiado a PI .
Además de garantizar el servicio postal universal , PI puede ofrecer productos y servicios integrados de comunicación , logísticos y financieros en todo el territorio nacional .
Los datos principales se recogen en el siguiente cuadro [ 6 ] .
Cuadro 1
Datos económicos relativos a las actividades principales de PI
Personal total ( media anual )
Zonas territoriales
Filiales
Estafetas de correo
Principales datos económicos del grupo Poste Italiane
( en millones EUR )
Ingresos totales
Ingresos por ventas y prestaciones
De los cuales :
servicios postales
servicios financieros
servicios de seguros
otros servicios
Otros ingresos
Beneficio neto
Servicios postales
Productos y servicios
volumen ( número de envíos )
Correo ( ordinario , prioritario , certificado , asegurado , actos judiciales , otros )
Corro comercial ( Postatarget , catálogos , correo sin dirección , etc. )
Periódicos ( impresos , aparatos , libros , etc. )
Comunicaciones electrónicas ( telegramas , fax , télex )
Correo urgente ( Poste Italiane y Sda )
Paquetes
Ahorro postal
Libretas de ahorro , certificados de ahorro y cruenta corrientes postales : total
282408 millones EUR
Pólizas de seguro de vida : importes suscritos
5989 millones EUR
Cuenta Bancoposta : número de cuentas corrientes abiertas
Tarjeta Postepay : número de tarjetas emitidas
De acuerdo con el balance de PI , en 2006 , los servicios postales supusieron el 33,5 % de los ingresos totales del grupo ; los servicios financieros , el 27,5 % ; y los seguros , el 37,6 % .
Los servicios financieros generaron el 82,0 % de los beneficios de explotación del Grupo PI y los servicios de seguros , el 18,7 % .
Los servicios postales generaron una pérdida de explotación de 4 millones EUR .
Antes de diciembre de 2003 , PI era propiedad del Estado italiano al cien por cien .
En diciembre de 2003 , el Estado transfirió el 35 % del capital social de PI a CDP .
Poste Italiane SpA también es un ente privado controlado por el Estado .
Servicios postales
Según un estudio reciente [ 7 ] , antes de la incorporación de la primera Directiva Postal [ 8 ] , el italiano era un mercado postal relativamente abierto .
Operadores distintos de PI podían encargarse de la distribución del correo directo y del correo híbrido .
Algunos operadores de correo locales distribuían correo en régimen de subcontratación con PI .
Tras la incorporación de la Directiva , el reparto del correo híbrido se incluyó en el ámbito reservado a PI y desapareció la subcontratación .
