Los « Principios y criterios generales para la selección de acciones y su financiación en el marco del programa de salud pública » contemplados en el anexo están en consonancia con el dictamen del Comité del programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública .
DECIDE :
Artículo único
Mediante el presente acto , se adoptan los « Principios y criterios generales para la selección de acciones y su financiación en el marco del programa de salud pública » contemplados en el anexo .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 271 de 9.10.2002 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión no 786/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 7 ) .
Véase la página 27 del presente Diário Oficial .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1248/2006 ( DO L 227 de 19.8.2006 , p. 3 ) .
ANEXO
PRINCIPIOS Y CRITERIOS GENERALES PARA LA SELECCIÓN DE ACCIONES Y SU FINANCIACIÓN EN EL MARCO DEL PROGRAMA DE SALUD PÚBLICA
El presente documento sustituye a todos los efectos el documento anterior con el mismo título , que figuraba en el anexo de la Decisión C(2005 ) 29 .
Se aplica exclusivamente a la cofinanciación de acciones individuales en el marco del programa de salud pública mediante subvenciones concedidas a partir de convocatorias de propuestas .
En ningún caso se entenderá que este documento sustituye a las disposiciones jurídicas aplicables .
PRINCIPIOS GENERALES
El Reglamento financiero y sus normas de desarrollo constituyen la documentación de referencia del programa de salud pública .
Las subvenciones deben respetar los principios siguientes
norma de cofinanciación : se requiere cofinanciación externa de una fuente distinta de cualquier fondo comunitario , ya sean recursos propios del beneficiario o aportaciones financieras de un tercero .
Las contribuciones en especie de terceras partes pueden considerarse cofinanciación si se estiman necesarias o adecuadas ( artículo 113 del Reglamento financiero y 172 del Reglamento sobre normas de desarrollo ) ,
norma de la ausencia de rentabilidad : la subvención no puede tener por objeto o efecto producir beneficio alguno al perceptor de la misma ( artículo 109 , apartado 2 , del Reglamento financiero y 165 del Reglamento sobre normas de desarrollo ) ,
norma de la falta de retroactividad : no se admiten para subvención gastos habidos antes de la firma del acuerdo .
Solo en casos excepcionales pueden admitirse gastos habidos con posterioridad a la fecha de presentación de la solicitud de subvención , pero en ningún caso antes de dicha fecha ( artículo 112 del Reglamento financiero ) ,
norma anticúmulo : por una misma acción no puede concederse sino una única subvención en favor de un mismo perceptor por ejercicio presupuestario ( artículo 111 del Reglamento financiero ) [ 1 ] .
Las propuestas de acciones ( proyectos ) se evaluarán con arreglo a tres categorías de criterios :
criterios de exclusión , destinados a evaluar la admisibilidad del solicitante ( artículo 114 del Reglamento financiero ) ,
criterios de selección , destinados a valorar la capacidad financiera y operativa del solicitante para llevar a cabo la acción propuesta ( artículo 176 del Reglamento sobre normas de desarrollo ) ,
criterios de adjudicación , destinados a evaluar la calidad de la propuesta teniendo en cuenta sus costes .
Durante el procedimiento de evaluación , se estudiarán sucesivamente estas tres categorías de criterios .
Si un proyecto no cumple los requisitos de una categoría , se rechazará y no pasará a la siguiente fase de evaluación .
Con relación al programa de salud pública , se dará prioridad a proyectos que :
sean de carácter innovador , y no recurrente , respecto a la situación actual ,
aporten valor añadido europeo en el ámbito de la salud pública : los proyectos deben conseguir economías de escala importantes , contar con la participación del mayor número posible de países admisibles en relación con su ámbito , y poder reproducirse en otros lugares ,
contribuyan al desarrollo de las políticas de la Comunidad en el ámbito de la salud pública y lo apoyen ,
presten la atención debida a poseer una estructura de gestión eficiente , un proceso de evaluación claro y una descripción precisa de los resultados previstos ,
y , por último , que incluyan un plan de aprovechamiento y difusión de los resultados a escala europea respecto a los grupos destinatarios correspondientes .
CRITERIOS DE EXCLUSIÓN
Se excluirá de su participación en el procedimiento de adjudicación relativo al programa de salud pública a los solicitantes que :
estén incursos en un procedimiento de quiebra , liquidación , intervención judicial o concurso de acreedores , cese de actividad o en cualquier otra situación similar resultante de un procedimiento de la misma naturaleza vigente en las legislaciones y normativas nacionales ;
hayan sido condenados mediante sentencia firme , con fuerza de cosa juzgada , por cualquier delito que afecte a su moralidad profesional ;
hayan cometido una falta profesional grave , debidamente constatada por el órgano de contratación por cualquier medio a su alcance ;
no estén al corriente en el pago de las cuotas de la seguridad social o en el pago de impuestos de acuerdo con las disposiciones legales del país en que estén establecidos , del país del órgano de contratación o del país donde deba ejecutarse el contrato ;
hayan sido condenados mediante sentencia firme , con fuerza de cosa juzgada , por fraude , corrupción , participación en una organización delictiva o cualquier otra actividad ilegal que suponga un perjuicio para los intereses financieros de las Comunidades ;
a raíz del procedimiento de adjudicación de otro contrato o del procedimiento de concesión de una subvención financiados con cargo al presupuesto comunitario , hayan sido declarados culpables de falta grave de ejecución por incumplimiento de sus obligaciones contractuales .
Prueba : los candidatos deberán presentar una declaración bajo su responsabilidad , debidamente firmada y fechada , en la que afirmen no encontrarse en ninguna de las situaciones previamente mencionadas .
Se excluirá asimismo de la participación en el programa de salud pública a cualquier propuesta que se entregue fuera de plazo , que esté incompleta o que incumpla los criterios formales fijados en la convocatoria de propuestas .
Todas las solicitudes deberán presentar toda la información requerida y adjuntar , como mínimo , los siguientes documentos :
datos administrativos sobre el socio principal y los demás asociados ,
una descripción técnica del proyecto ,
un presupuesto general del proyecto con indicación de la cofinanciación comunitaria que se solicita ,
prueba : un presupuesto general del proyecto con indicación de la cofinanciación comunitaria que se solicita ,
prueba : contenido de la solicitud .
Se excluirán de su participación en el programa a las acciones que ya hayan comenzado en la fecha de registro de la solicitud .
Prueba : En la solicitud de subvención deberán figurar la fecha de inicio y la duración de la acción previstas .
CRITERIOS DE SELECCIÓN
Solo se evaluarán las propuestas que observen los requisitos de los criterios de exclusión .
Deberán cumplirse los siguientes criterios de selección :
Personalidad jurídica
Los solicitantes deben demostrar la personalidad jurídica de su sociedad u organismo .
Prueba : Debe facilitarse copia de los estatutos de la sociedad y del certificado oficial de inscripción en el Registro correspondiente .
Capacidad financiera
Los solicitantes deben disponer de fuentes de financiación estables y suficientes para mantener su actividad durante el periodo de realización de la acción , así como para participar en su cofinanciación .
Prueba : Los solicitantes deben aportar la cuenta de pérdidas y ganancias y el balance de los dos ejercicios financieros anteriores completos .
No se verificará la capacidad financiera de los organismos públicos , de las organizaciones públicas internacionales creadas mediante convenios intergubernamentales ni de las agencias constituidas por las mismas .
Capacidad operativa
Los solicitantes han de contar con los recursos , las competencias y las cualificaciones profesionales necesarias para llevar a cabo la acción propuesta .
Prueba : Los solicitantes deben facilitar el informe anual de actividad más reciente , que comprenda aspectos operativos , financieros y técnicos , y el curriculum vitae de todo el personal de las sociedades o los organismos que vayan a estar vinculados al proyecto .
Documentación adicional que debe entregarse a petición de la Comisión
Si la Comisión así lo desea , los solicitantes deben aportar un informe de auditoría externo elaborado por un auditor autorizado , en el que se certifique la contabilidad del último ejercicio financiero disponible y se evalúe la viabilidad financiera del solicitante .
CRITERIOS DE ADJUDICACIÓN
Únicamente los proyectos que cumplan los requisitos establecidos en los criterios de exclusión y selección se someterán a los siguientes criterios de adjudicación .
La convocatoria de propuestas determinará el método de aplicación de los grupos de criterios de adjudicación que figuran a continuación .
Pertinencia política y contextual del proyecto
Contribución del proyecto al programa de salud pública y a su plan de trabajo anual por lo que se refiere al respeto de objetivos y prioridades .
Importancia estratégica en lo tocante a las contribuciones previsibles a los conocimientos actuales y sus repercusiones en la salud .
Valor añadido europeo en el ámbito de la salud pública :
repercusión en los grupos destinatarios , efectos a largo plazo y posibles efectos multiplicadores de las actividades , que puedan reproducirse , transferirse o mantenerse ,
contribución a las políticas relacionadas de la UE ; complementariedad , sinergias y compatibilidad con las mismas .
Pertinencia de la distribución geográfica
Los solicitantes tienen que velar por la adecuación de la cobertura geográfica del proyecto en relación con sus objetivos , para lo que deben explicar el papel que desempeñan los países admisibles como socios y la idoneidad de los recursos del proyecto o de las poblaciones destinatarias que representan .
No se aceptarán propuestas de una dimensión nacional o subnacional ( es decir , en las que solo participen un país admisible o una región de este ) .
Idoneidad del proyecto respecto al contexto social , cultural y político
Los solicitantes deben vincular el proyecto con la situación de los países o las zonas a las que afecta este , de manera que las acciones previstas sean compatibles con la cultura y las opiniones de los grupos destinatarios .
Grado de calidad técnica del proyecto
Fundamento del proyecto
Los solicitantes deben incluir un análisis del problema y describir claramente los factores , el impacto , la efectividad y la aplicabilidad de las medidas propuestas .
Especificación de contenidos
Los solicitantes deben describir claramente la finalidad y los objetivos , así como los grupos destinatarios , incluidos los factores geográficos , los métodos , los efectos y los resultados previsibles que procedan .
Carácter innovador , complementariedad técnica y ausencia de duplicación respecto a otras acciones emprendidas a escala de la UE .
Los solicitantes deben indicar con claridad los avances previsibles del proyecto en el ámbito en cuestión por lo que se refiere a la situación actual y velar por que no haya duplicación parcial ni total con otros proyectos y actividades que se estén llevando a cabo a escala europea e internacional .
Estrategia de evaluación
Los solicitantes deben explicar claramente el tipo de métodos propuestos , su adecuación y los indicadores elegidos .
Estrategia de difusión
Los solicitantes deben exponer la pertinencia de la estrategia y la metodología previstas para garantizar la transferibilidad de los resultados y la viabilidad de la difusión .
Presupuesto y calidad de gestión del proyecto
Planificación y organización del proyecto
Los solicitantes deben describir las actividades previstas , su calendario y fases , los resultados , el tipo y la distribución de las tareas que han de realizarse y un análisis de riesgo .
Capacidad organizativa
Los solicitantes deben describir la estructura de gestión , las competencias del personal a cargo , las responsabilidades , la comunicación interna , la toma de decisiones , el control y la supervisión .
Calidad de la asociación
Los solicitantes deben describir las asociaciones que prevén constituir en lo referente a su composición , a las funciones y responsabilidades , la relación entre los diversos socios , las sinergias y la complementariedad de los socios en el proyecto y en las estructuras de redes .
Estrategia de comunicación
Los solicitantes deben describir la estrategia de comunicación en lo que respecta a la planificación , los grupos destinatarios , la adecuación de los canales utilizados y la visibilidad de la cofinanciación de la UE .
Presupuesto general y detallado
El presupuesto presentado debe ser apropiado , equilibrado y coherente en sí mismo , entre los socios y en relación con los objetivos específicos del proyecto .
Asimismo , el presupuesto debe distribuirse entre los socios a un nivel mínimo razonable , sin una fragmentación excesiva .
Gestión financiera
Los solicitantes deben describir los circuitos financieros , las responsabilidades , los procedimientos de notificación y los controles .
A continuación se indica la ponderación de cada grupo de criterios en la puntuación total .
La ponderación concreta de los criterios individuales correspondientes a cada grupo se determinará en la convocatoria de propuestas .
Puntuación total máxima/100
También se fijarán umbrales para cada grupo de criterios , de modo que se rechazará cualquier proyecto que no alcance el umbral previsto .
Una vez realizada la evaluación , se incluirán las propuestas recomendadas para subvención en una lista ordenada conforme a la puntuación total obtenida .
En función de la disponibilidad presupuestaria , se subvencionarán las propuestas con la puntuación más elevada .
Con las propuestas restantes se constituirá una lista de reserva .
Lo que significa que la Comisión solo aprueba una vez al año una acción concreta cuya financiación haya pedido un solicitante , independientemente de la duración de la misma .
Decisión de la Comisión
de 22 de octubre de 2007
que modifica las Decisiones 2006/410 / CE , por la que se fijan los importes que , en aplicación del artículo 10 , apartado 2 , del artículo 143 quinquies y del artículo 143 sexies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , se ponen a disposición del FEADER y los importes que se ponen a disposición del FEAGA , y 2006/636 / CE , por la que se fija el desglose anual por Estado miembro de la ayuda comunitaria al desarrollo rural en el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013
[ notificada con el número C(2007 ) 5106 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartados 2 y 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 69 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , que establece las disposiciones relativas a la modulación facultativa de los pagos directos prevista en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , y que modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , dispone que la Comisión debe fijar los importes netos resultantes de la aplicación de la modulación facultativa y que esos importes deben añadirse al desglose anual por Estado miembro a que se refiere el artículo 69 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 establece que la Comisión fije los importes que se ponen a disposición del FEADER en aplicación del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 , así como del artículo 10 , apartado 2 , del artículo 143 quinquies y del artículo 143 sexies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 3 ] , y el saldo neto disponible para los gastos del FEAGA .
Los importes que se ponen a disposición del FEADER y el saldo neto disponible para los gastos del FEAGA deben fijarse sobre la base de los importes máximos anuales correspondientes a los ejercicios presupuestarios 2007-2013 .
La Decisión 2006/410 / CE de la Comisión [ 4 ] fija los importes resultantes de la aplicación de las reducciones de los pagos directos previstas en el artículo 10 , apartado 2 , el artículo 143 quinquies y el artículo 143 sexies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 que se ponen a disposición del FEADER y el saldo neto disponible para los gastos del FEAGA en los ejercicios presupuestarios 2007 a 2013 .
La Decisión 2006/493 / CE del Consejo [ 5 ] fija el importe de la ayuda comunitaria al desarrollo rural en el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , su desglose anual y el importe mínimo destinado a las regiones subvencionables en virtud del objetivo de convergencia .
La Decisión 2006/636 / CE de la Comisión [ 6 ] establece un desglose por Estado miembro de la ayuda comunitaria al desarrollo rural en el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , incluido el importe de las transferencias al FEADER .
Como consecuencia de la adopción de la Decisión 2007/679 / CE de la Comisión , de 22 de octubre de 2007 , que fija los importes netos resultantes de la aplicación de la modulación facultativa al Reino Unido para los años 2007-2012 [ 7 ] , en cumplimiento del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 , procede adaptar los importes que se ponen a disposición del FEADER y añadir esos importes al desglose anual de la ayuda comunitaria al desarrollo rural en el Reino Unido .
Deben pues modificarse las Decisiones 2006/410 / CE y 2006/636 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se modifica del siguiente modo la Decisión 2006/410 / CE :
Se sustituye el artículo único por el siguiente :
« Artículo único
En el anexo de la presente Decisión se indican los importes puestos a disposición del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) para los ejercicios presupuestarios 2007 a 2013 en aplicación del artículo 10 , apartado 2 , del artículo 143 quinquies y del artículo 143 sexies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y del artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 , así como el saldo neto disponible para los gastos del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) » .
Se sustituye el anexo por el texto del anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
En el cuadro del anexo de la Decisión 2006/636 / CE , se sustituyen los importes correspondientes al Reino Unido y los importes totales resultantes de la suma de los importes correspondientes a todos los Estados miembros por los que figuran en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión se aplicará desde el ejercicio presupuestario de 2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2007 ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 ) .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2012/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 8) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 552/2007 de la Comisión ( DO L 131 de 23.5.2007 , p. 10 ) .
DO L 163 de 15.6.2006 , p. 10 .
DO L 195 de 15.7.2006 , p. 22 .
DO L 261 de 22.9.2006 , p. 32 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/383 / CE ( DO L 142 de 5.6.2007 , p. 21 . ) .
Véase página 25 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
« ANEXO
( en millones de euros )
Ejercicio presupuestario
Importes disponibles para el FEADER
Saldo neto disponible para los gastos del FEAGA
Artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Artículo 143 quinquies , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Artículo 143 sexies , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007
ANEXO II
« ( precios corrientes en euros )
Del cual , mínimo para las regiones subvencionables en virtud del objetivo de convergencia
Reino Unido
Reglamento ( CE ) no 1531/2007 del Consejo
de 10 de diciembre de 2007
sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos entre la Comunidad Europea y la República de Kazajstán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 17 , apartado 1 , del Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Kazajstán , por otra [ 1 ] , se establece que los intercambios de determinados productos siderúrgicos se regirán por un acuerdo específico sobre medidas cuantitativas .
El Acuerdo bilateral entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la República de Kazajstán sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos [ 2 ] , celebrado el 19 de julio de 2005 , expiró el 31 de diciembre de 2006 .
En 2007 las medidas autónomas establecidas por el Reglamento ( CE ) no 1870/2006 del Consejo [ 3 ] han regido el comercio de determinados productos siderúrgicos entre la Comunidad Europea y la República de Kazajstán .
Ambas partes desean celebrar un nuevo acuerdo para 2008 y años subsiguientes .
Hasta que se produzca la firma y la entrada en vigor del nuevo acuerdo , se han de establecer límites cuantitativos para el año 2008 .
Dado que persisten en gran parte las condiciones que llevaron a fijar los límites cuantitativos para 2007 , es oportuno establecer los límites cuantitativos para el año 2008 al mismo nivel que para el año 2007 .
Es preciso proporcionar los medios de administrar este régimen en la Comunidad de tal manera que se facilite la aplicación del nuevo Acuerdo previendo en la mayor medida posible disposiciones similares .
Es necesario velar por que se compruebe el origen de los productos en cuestión y establecer métodos adecuados de cooperación administrativa a tal efecto .
Los productos colocados en una zona franca o importados con arreglo a las normas que regulan los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) no deben imputarse a los límites establecidos para los productos en cuestión .
La aplicación efectiva del presente Reglamento requiere introducir como requisito una licencia comunitaria de importación para el despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos en cuestión .
Con objeto de garantizar que no se excedan esos límites cuantitativos , es preciso establecer un sistema de gestión con arreglo al cual las autoridades competentes de los Estados miembros no expidan licencias de importación sin contar con la confirmación previa de la Comisión de que siguen disponibles unas cantidades apropiadas dentro del límite cuantitativo en cuestión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento se aplicará desde el 1 de enero de 2008 hasta el 31 de diciembre de 2008 a las importaciones en la Comunidad de los productos siderúrgicos que figuran en el anexo I originarios de la República de Kazajstán .
Los productos siderúrgicos se clasificarán en grupos de productos según lo establecido en el anexo I.
La clasificación de los productos enumerados en el anexo I se basará en la nomenclatura combinada ( CN ) establecida por el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 4 ] .
El origen de los productos mencionados en el apartado 1 se establecerá con arreglo a las normas vigentes en la Comunidad .
Artículo 2
La importación en la Comunidad de los productos siderúrgicos enumerados en el anexo I originarios de la República de Kazajstán estará sujeta a los límites cuantitativos fijados en el anexo V. El despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos enumerados en el anexo I originarios de la República de Kazajstán estará sujeto a la presentación de un certificado de origen , establecido en el anexo II , y de una licencia de importación expedida por las autoridades de los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 .
Con objeto de garantizar que las cantidades para las que se han expedido licencias de importación no exceden en ningún momento los límites cuantitativos globales para cada grupo de productos , las autoridades competentes enumeradas en el anexo IV expedirán licencias de importación únicamente con la confirmación previa de la Comisión de que existen aún cantidades disponibles dentro de los límites cuantitativos del grupo correspondiente de productos siderúrgicos con respecto al país proveedor para el que el importador o importadores hayan presentado solicitudes a las citadas autoridades .
Las importaciones autorizadas se imputarán al límite cuantitativo correspondiente establecido en el anexo V. Se considerará que el envío de los productos ha tenido lugar en la fecha en la que se cargaron en el medio de transporte elegido para la exportación .
Artículo 3
Los límites cuantitativos a que se refiere el anexo V no se aplicarán a los productos colocados en una zona franca o importados con arreglo a los regímenes aplicados a los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) .
En caso de que los productos contemplados en el apartado 1 sean despachados a libre práctica , ya sea sin perfeccionar o tras elaboración o transformación , se aplicará el artículo 2 , apartado 2 , y los productos despachados se imputarán al límite cuantitativo correspondiente , establecido en el anexo V.
Artículo 4
Para los fines de la aplicación del artículo 2 , apartado 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros enumeradas en el anexo IV , antes de expedir licencias de importación , notificarán a la Comisión las cantidades de las solicitudes de tales licencias , acompañadas de las licencias de exportación originales que hayan recibido .
A su vez , la Comisión notificará su confirmación de que las cantidades solicitadas están disponibles para su importación en el orden cronológico en que se hayan recibido las notificaciones de los Estados miembros ( atendiendo al orden de recepción ) .
Las solicitudes incluidas en las notificaciones a la Comisión serán válidas si establecen claramente en cada caso el país exportador , el código de productos en cuestión , las cantidades que deben ser importadas , el número de la licencia de exportación , el año del contingente y el Estado miembro en el que se pretende despachar a libre práctica los productos .
En la medida de lo posible , la Comisión confirmará a las autoridades la cantidad total que figura en las solicitudes notificadas para cada grupo de productos .
Las autoridades competentes notificarán inmediatamente a la Comisión tras ser informadas de cualquier cantidad sin utilizar durante el período de validez de la licencia de importación .
Dichas cantidades no utilizadas serán inmediatamente trasladadas a las cantidades restantes del límite cuantitativo global de la Comunidad para cada grupo de productos .
Las notificaciones mencionadas en los apartados 1 a 4 se comunicarán por medios electrónicos a través de la red integrada establecida a tal fin , salvo que por imperativos técnicos deba emplearse temporalmente otro medio de comunicación .
Las licencias de importación o documentos equivalentes serán expedidos con arreglo a los artículos 12 a 16 .
Las autoridades competentes de los Estados miembros notificarán a la Comisión toda cancelación de licencias de importación o de documentos equivalentes ya expedidos en los casos en que las licencias de exportación correspondientes hayan sido canceladas o retiradas por las autoridades competentes de la República de Kazajstán .
No obstante , en caso de que la Comisión o las autoridades competentes de un Estado miembro hayan sido informadas por las autoridades competentes de la República de Kazajstán de la retirada o anulación de una licencia de exportación después de la importación de los productos en cuestión en la Comunidad , las cantidades de que se trate se imputarán al límite cuantitativo correspondiente establecido en el anexo V.
Artículo 5
En los casos en que la Comisión tenga indicaciones de que se han transbordado , importado mediante desvío de ruta o cualquier otro procedimiento de elusión de los límites cuantitativos mencionados en el artículo 2 productos de los enumerados en el anexo I y originarios de la República de Kazajstán y de que es necesario hacer los ajustes oportunos , pedirá que se abran consultas para poder llegar a un acuerdo sobre el necesario ajuste de los límites cuantitativos correspondientes .
A la espera de que se alcance el resultado de las consultas mencionadas en el apartado 1 , la Comisión podrá pedir a la República de Kazajstán que tome las medidas preventivas necesarias para asegurarse de que pueden llevarse a cabo los ajustes a los límites cuantitativos acordados tras tales consultas .
Si la Comunidad y la República de Kazajstán no llegan a una solución satisfactoria y si la Comisión advierte que existen claros signos de elusión , deducirá de los límites cuantitativos un volumen equivalente de productos originarios de la República de Kazajstán .
Artículo 6
Se requerirá una licencia de exportación ( que deberá ser expedida por las autoridades competentes de la República de Kazajstán ) para cualquier envío de productos siderúrgicos sujetos a los límites cuantitativos fijados en el anexo V hasta el nivel de dichos límites .
El original de la licencia de exportación será presentado por el importador para tramitar la licencia de importación mencionada en el artículo 12 .
Artículo 7
La licencia de exportación se ajustará al modelo que figura en el anexo II y certificará , entre otras cosas , que la cantidad de productos ha sido imputada al límite cuantitativo establecido para el grupo de productos correspondiente .
Cada licencia de exportación se referirá únicamente a una de las categorías de productos enumeradas en el anexo I.
Artículo 8
Las exportaciones se imputarán a los límites cuantitativos pertinentes establecidos en el anexo V y que hayan sido expedidos en el sentido del artículo 2 , apartado 3 .
Artículo 9
La licencia de exportación mencionada en el artículo 6 podrá incluir copias adicionales debidamente indicadas como tal .
La licencia de exportación y el certificado de origen , así como sus copias respectivas , estarán redactados en inglés .
En caso de que los documentos mencionados en el apartado 1 se rellenen a mano , deberá hacerse con tinta y en caracteres de imprenta .
Las licencias de exportación o documentos equivalentes deberán medir 210 × 297 mm . Deberá utilizarse papel blanco de escribir , encolado , exento de pasta mecánica y con un gramaje mínimo de 25 g / m2 .
Cada parte llevará una impresión de fondo de líneas entrecruzadas rojas que permitan advertir cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
A efectos de importación , las autoridades comunitarias competentes solo aceptarán el original , de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Cada licencia de exportación o documento equivalente llevará un número de serie normalizado , impreso o no , a efectos de identificación .
Este número estará compuesto de los elementos siguientes :
dos letras para identificar al país exportador de la siguiente forma :
KZ República de Kazajstán ,
dos letras que identifiquen al Estado miembro de destino previsto , como sigue :
BE Bélgica
CZ República Checa
DK Dinamarca
DE Alemania
GR Grecia
ES España
FR Francia
IE Irlanda
IT Italia
CY Chipre
LV Letonia
LT Lituania
LU Luxemburgo
HU Hungría
NL Países Bajos
PL Polonia
RO Rumanía
SI Eslovenia
SK Eslovaquia
FI Finlandia
SE Suecia
GB Reino Unido ,
una cifra que indique el año en cuestión y que corresponda a la última cifra del ejercicio contingentario , por ejemplo : « 4 » para 2004 ,
un número de dos cifras que identifique la oficina de expedición del país exportador ,
un número de cinco cifras consecutivas del 00 001 al 99 999 asignado al Estado miembro específico de destino .
Artículo 10
La licencia de exportación podrá ser expedida con posterioridad al envío de los productos a que se refiera .
En tal caso , deberá llevar la mención « issued retrospectively » .
Artículo 11
En caso de robo , pérdida o destrucción de un documento de exportación , el exportador podrá solicitar a la autoridad gubernativa competente que lo hubiere concedido un duplicado extendido sobre la base de los documentos de exportación que obren en su poder .
Artículo 12
En la medida en que la Comisión , en virtud del artículo 4 , haya confirmado que la cantidad solicitada está disponible dentro del límite cuantitativo correspondiente , las autoridades competentes de los Estados miembros expedirán una licencia de importación en un plazo máximo de cinco días hábiles a partir de la presentación por el importador del ejemplar original de la licencia de exportación correspondiente .
Esta presentación deberá efectuarse antes del 31 de marzo del año siguiente a aquel en que se enviaron las mercancías a que se refiere la licencia .
Las licencias de importación serán expedidas por las autoridades competentes de cualquier Estado miembro , independientemente del Estado miembro indicado en la licencia de exportación , en la medida en que la Comisión , de conformidad con el artículo 4 , haya confirmado que la cantidad solicitada está disponible dentro del límite cuantitativo correspondiente .
Las licencias de importación tendrán una validez de cuatro meses desde la fecha de su expedición .
A petición debidamente motivada de un importador , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán prorrogar la validez de la autorización por un período no superior a cuatro meses .
Las licencias de importación se presentarán mediante un formulario conforme al modelo que figura en el anexo III y tendrán validez en todo el territorio aduanero de la Comunidad .
La declaración o solicitud del importador para obtener la licencia de importación deberá incluir los siguientes datos :
nombre , apellidos y dirección completa del exportador ;
nombre , apellidos y dirección completa del importador ;
una descripción exacta de los productos y sus códigos TARIC ;
el país de origen de los productos ;
el país desde el que sale el envío ;
el grupo de productos apropiado y la cantidad para los productos en cuestión ;
el peso neto por partida TARIC ;
el valor cif de los productos en la frontera comunitaria por partida TARIC ;
la condición de segunda clase o desclasificado del producto o productos en cuestión ;
en su caso , las fechas de pago y entrega y una copia del conocimiento de embarque y del contrato de compra ;
la fecha y el número de la licencia de exportación ;
cualquier código interno utilizado con fines administrativos ;
la fecha y la firma del importador .
Los importadores no estarán obligados a importar en una sola expedición la cantidad total cubierta por un certificado de importación .
Artículo 13
La validez de las licencias de importación expedidas por las autoridades de los Estados miembros estarán sujetas al plazo de validez y a las cantidades indicadas en las licencias de exportación expedidas por las autoridades competentes de la República de Kazajstán , y sobre cuya base se hayan expedido las licencias de importación .
Artículo 14
Las licencias de importación o documentos equivalentes serán expedidos por las autoridades competentes de los Estados miembros , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , y sin discriminación de ningún importador de la Comunidad , indistintamente de si está establecido en la Comunidad , sin perjuicio del cumplimiento de otros requisitos establecidos por la normativa vigente .
Artículo 15
Si la Comisión comprobara que el volumen total cubierto por licencias de exportación expedidas por la República de Kazajstán para un grupo de productos determinado supera el límite cuantitativo establecido para dicho grupo de productos , se informará inmediatamente de ello a las autoridades competentes de los Estados miembros para que suspendan la expedición de nuevas licencias de importación .
En tal caso , la Comisión iniciará consultas sin demora .
Las autoridades competentes de un Estado miembro denegarán la expedición de licencias de importación para productos originarios de la República de Kazajstán que no vayan amparados por licencias de exportación expedidas con arreglo a lo dispuesto en los artículos 6 a 11 .
Artículo 16
Los formularios que empleen las autoridades competentes de los Estados miembros para expedir las licencias de importación mencionadas en el artículo 12 serán conformes al modelo de licencia de importación que figura en el anexo III .
Los formularios de la licencia de importación y sus extractos se redactarán en dos ejemplares : uno llevará la indicación « Ejemplar para el beneficiario » y el número 1 , y se expedirá al solicitante ; el otro llevará la indicación « Ejemplar para la autoridad expedidora » y el número 2 , y deberá conservarlo la autoridad que expida la licencia .
Las autoridades competentes podrán añadir más copias al ejemplar 2 para fines administrativos .
Los formularios se imprimirán en papel blanco que no contenga pasta mecánica , encolado para escritura y de un gramaje de entre 55 y 65 g / m2 .
Deberán tener unas dimensiones de 210 × 297 mm ; el espacio interlinear será de 4,24 mm ( un sexto de pulgada ) ; la disposición de los formularios deberá seguirse con precisión .
Las dos caras del ejemplar no 1 , que constituye la licencia propiamente dicha , irán además revestidas de una impresión de fondo de líneas entrecruzadas rojas que permita advertir cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
Corresponderá a los Estados miembros disponer la impresión de los formularios .
Estos podrán también ser impresos por impresores designados por el Estado miembro en el que estén establecidos .
En este último caso , se hará referencia a tal designación en cada formulario .
Cada formulario contendrá una mención del nombre y dirección del impresor , o cualquier indicación que permita identificarlo .
En el momento de su expedición , las licencias de importación o los extractos recibirán un número de expedición asignado por las autoridades competentes del Estado miembro .
El número de la licencia de importación será notificado a la Comisión por medios electrónicos dentro de la red integrada creada con arreglo al artículo 4 .
Las licencias de importación y los extractos se cumplimentarán en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro de expedición .
En la casilla no 10 las autoridades competentes consignarán el grupo de productos siderúrgicos correspondiente .
Los distintivos de los organismos expedidores y de las autoridades encargadas de realizar la imputación se estamparán por medio de un sello .
No obstante , el sello de los organismos expedidores podrá ser sustituido por un sello seco combinado con letras y cifras obtenidas mediante perforación o impresión sobre la licencia .
El organismo de expedición indicará las cantidades concedidas por cualquier medio que no pueda ser falsificado y haga imposible añadir cifras o menciones adicionales .
El reverso de los ejemplares no 1 y no 2 incluirá una casilla en la que podrán ser anotadas las cantidades , bien por las autoridades aduaneras cuando se cumplan las formalidades de importación , bien por las autoridades administrativas competentes al expedir los extractos .
En caso de que el espacio reservado a las imputaciones en las licencias o sus extractos sea insuficiente , las autoridades competentes podrán adjuntar una o varias hojas suplementarias que contengan casillas correspondientes a las que figuran en el reverso de los ejemplares no 1 y no 2 de las licencias o de sus extractos .
Las autoridades encargadas de realizar la imputación deberán poner el sello de manera que una mitad esté en la licencia o el extracto y la otra mitad en la página suplementaria .
Si hubiera más de una hoja suplementaria , se colocará un nuevo sello de la misma manera sobre cada una de las páginas y la página anterior .
Las licencias de importación y los extractos expedidos así como las menciones y visados estampados por las autoridades de un Estado miembro tendrán en cada uno de los demás Estados miembros los mismos efectos jurídicos que si se tratara de documentos , menciones y visados de las propias autoridades de cualquiera de los demás Estados miembros .
Las autoridades competentes de los Estados miembros interesados podrán exigir , cuando ello resulte indispensable , la traducción de los contenidos de las licencias o extractos a la lengua oficial o a alguna de las lenguas oficiales de dicho Estado miembro .
Artículo 17
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 196 de 28.7.1999 , p. 3 .
DO L 232 de 8.9.2005 , p. 64 .
DO L 360 de 19.12.2006 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1352/2007 de la Comisión ( DO L 303 de 21.11.2007 , p. 3 ) .
ANEXO I
SA Productos laminados planos
Enrollados
Chapa gruesa
Otros productos laminados planos
ANEXO II
ANEXO III
Ejemplar para el beneficiario
Licencia de importación de la Comunidad Europea
Destinatario ( nombre , dirección completa , país , número de IVA )
Número de expedición
Año
Autoridad competente de expedición
( nombre , dirección y teléfono )
Declarante / representante , según proceda
( nombre y dirección completa )
País de origen
( y número de geonomenclatura )
País desde el que sale el envío
Último día de validez
Descripción de las mercancías
Código TARIC
Cantidad expresada en unidades de medida del contingente
Fianza / garantía ( si procede )
Menciones complementarias
Visado de la autoridad competente
Fecha : …
( Firma )
( Sello )
IMPUTACIONES
Indíquese en la parte 1 de la columna 17 la cantidad disponible y en la parte 2 la cantidad imputada
Cantidad neta ( masa neta u otra unidad de medida con indicación de la unidad )
Documento aduanero ( formulario y número ) o número del extracto y fecha de imputación
Nombre , Estado miembro , firma y sello de la autoridad de imputación
En números
En letras para la cantidad imputada
Adjúntense aquí eventuales añadidos
Ejemplar para la autoridad expedidora
ANEXO IV
дирекция « Регистриране , лицензиране и контрол »
« Славянска » № 8
ANEXO V
LÍMITES CUANTITATIVOS
( toneladas )
Productos
Año 2008
SA Productos planos
Chapa gruesa
Otros productos planos
El duplicado así expedido deberá llevar la mención « duplicate » y la fecha de la licencia original .
Decisión de la Comisión
de 19 de enero de 2005
relativa a la ayuda estatal que Italia se propone conceder a las empresas agrícolas de la Región de Sicilia
[ notificada con el número C(2005 ) 52 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado [ 1 ] a los interesados para que presenten sus observaciones , de conformidad con el citado artículo , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 15 de diciembre de 1999 , registrada el 20 de diciembre de 1999 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea puso en conocimiento de la Comisión , conforme a lo previsto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , la Ley Regional no 22 de Sicilia , de 22 de septiembre de 1999 , relativa a las intervenciones de urgencia en el sector agrario ( en lo sucesivo « Ley no 22/1999 » ) .
Mediante cartas de 6 de octubre de 2000 , registrada el 9 de octubre de 2000 ; de 1 de febrero de 2001 , registrada el 5 de febrero de 2001 , y de 30 de julio de 2001 , registrada el 1 de agosto de 2001 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea envió a la Comisión la información suplementaria solicitada a las autoridades italianas mediante cartas de 23 de febrero de 2000 , 20 de noviembre de 2000 y 27 de marzo de 2001 .
Mediante carta de 25 de septiembre de 2001 , la Comisión informó al Gobierno italiano de su decisión de incoar un procedimiento con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE respecto a la ayuda de referencia .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 2 ] .
La Comisión ha invitado a los terceros interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
La Comisión no ha recibido observaciones al respecto de parte de terceros interesados .
El 29 de noviembre de 2001 se reunieron en Bruselas la Comisión y las autoridades italianas .
Mediante carta de 29 de abril de 2002 , registrada el 30 de abril de 2002 , Italia envió a la Comisión información adicional sobre la medida prevista .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Las medidas previstas originalmente conforme a la ley regional en cuestión se examinan artículo por artículo en los puntos 9 a 21 siguientes :
Artículo 1 : Prórroga de los préstamos agrícolas
El artículo prevé la posibilidad de que las instituciones de crédito agrícola prorroguen hasta el de 31 de diciembre de 2000 los préstamos agrícolas vencidos en 1998 y 1999 .
Esas prórrogas estarían sujetas al tipo de referencia aplicable en la fecha de vencimiento de los préstamos ; las cargas relativas a las mismas correrían a cargo de los beneficiarios .
La prórroga de los préstamos agrícolas no implica acción alguna de la Administración ; depende únicamente de la voluntad contractual de las partes ( agricultores e instituciones de crédito ) .
Sin embargo , Italia se ha comprometido a no aplicar esta medida .
Artículo 2 : Renegociación de los préstamos agrícolas
El artículo prevé la posibilidad de que las instituciones ofrezcan determinadas facilidades financieras para préstamos [ 3 ] , y de que los prestatarios , soliciten la renegociación de estos préstamos en los casos en los que los tipos de referencia sean superiores al tipo aplicable en el momento de la entrada en vigor de la ley .
Los préstamos agrícolas que tengan opción a la renegociación continuarán beneficiándose de la subvención en los pagos de los intereses pendientes , aun en los casos en que la institución negociadora reciba la petición de aceptar el reembolso anticipado del préstamo .
Artículo 3 : Medidas agroambientales
El artículo autoriza la liquidación de las ayudas agroambientales concedidas a la Región de Sicilia al amparo del Reglamento ( CEE ) no 2078/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , sobre métodos de producción agraria compatibles con las exigencias de la protección del medio ambiente y la conservación del espacio natural [ 4 ] , pero que no tienen derecho a financiación por la Unión Europea .
Se trata de medidas agroambientales establecidas en el programa elaborado por la Región de Sicilia para 1999 y que los agricultores habían empezado ya a aplicar cuando la Comisión declaró tales gastos no subvencionables de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 2078/92 relativas a la cofinanciación .
La cantidad necesaria es de 25000 millones de LIT ( 12911420 EUR ) y la dotación presupuestaria asciende a 10000 millones de LIT ( 5160000 EUR ) .
El programa agroambiental de Sicilia fue aprobado por la Comisión [ 5 ] hasta finales de 1999 , mientras que para la mayoría de las regiones italianas los programas se habían aprobado hasta 1998 .
En marzo de 1998 la Comisión decidió condicionar la continuación de cualquier programa vencido ( o de cualquier modificación ) a la presentación de evaluaciones de los programas ya realizados .
En octubre de 1998 , los agricultores sicilianos asumieron los compromisos en cuestión , con lo cual incurrieron en gastos y sufrieron una pérdida de ingresos .
En noviembre de 1998 , la Comisión se negó a suscribir nuevos compromisos agroambientales hasta que se hubiera llevado a cabo una evaluación [ 6 ] .
La Comisión declaró que se adoptaría una decisión definitiva sobre este asunto previa discusión con las autoridades competentes en los Estados miembros .
Sicilia presentó el informe de evaluación en enero de 1999 .
En mayo de 1999 la Comisión anunció su decisión de no financiar las medidas A1 , B , D1 , E y F del plan agroambiental siciliano [ 7 ] , porque la evaluación no había suministrado información suficiente que permitiera una evaluación de las repercusiones medioambientales y socioeconómicas de estas medidas .
Además , no había habido ninguna modificación del programa para abordar los defectos reseñados por la evaluación .
Italia tiene intención de conceder los mismos tipos de ayuda previstos en el programa agroambiental aprobado y de conformidad con los mismos criterios , por valor del 50 % de las cantidades previstas .
Este porcentaje refleja la duración efectiva de los compromisos , es decir de octubre de 1998 a mayo de 1999 ( seis meses en lugar de un año ) .
Artículo 4 : Medidas destinadas a promover los cultivos de invernadero
El artículo permite conceder ayuda para promover los cultivos de invernadero , que cubre el 40 % del coste de la esterilización de suelo , el 50 % del precio de compra del equipo de esterilización y una subvención de 250 de LIT / kg para la compra de cubiertas de plástico para invernaderos de túnel .
Las autoridades italianas han señalado su intención de utilizar como fundamento jurídico para esta medida el artículo 49 de la Ley no 40 de 5 de agosto de 1982 ( en lo sucesivo « Ley no 40/1982 » ) , ya aprobado por la Comisión como ayuda destinada a compensar pérdidas causadas por condiciones meteorológicas adversas .
El presupuesto para esta medida es de 20000 millones de LIT ( 10329000 EUR ) .
Artículo 5 : Cofinanciación del plan nacional de cultivo de agrios
El artículo prevé una dotación para la financiación de las acciones previstas en el plan nacional de cultivo de agrios .
Después de excluir esta medida del expediente , la Comisión aprobó la ayuda como parte de la ayuda C 65 / A/2001 mediante la Decisión SG ( 2003 ) 232301 de 15 de octubre de 2003 .
Artículo 6 : Asociaciones para la protección de las cosechas
El artículo establece la concesión de ayudas a asociaciones para la protección de las cosechas equivalente al 50 % de los gastos contraídos por un fondo de seguro que cubre las cosechas de sus miembros .
La ayuda comprende una contribución a las primas de seguro y una participación financiera en los gastos de gestión de las asociaciones ( 0,50 % del capital asegurado ) , hasta un gasto máximo de 100 millones de LIT ( 51645 EUR ) por asociación .
Artículo 7 : Modernización de la cría de ganado
El artículo prevé una dotación financiera para la medida a la que se refiere el artículo 11 de la Ley Regional no 40 de 7 de noviembre de 1997 ( en lo sucesivo « Ley no 40/1997 » ) .
Esta medida se estudió durante el examen del expediente NN 37/98 y fue aprobada mediante carta de la Comisión SG ( 2002 ) 233136 con fecha 11 de diciembre de 2002 .
La concesión de la ayuda anteriormente mencionada está sujeta a la aprobación por la Comisión .
RAZONES QUE MOTIVARON LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
La Comisión incoó el procedimiento respecto del régimen de ayudas en cuestión por las razones aducidas en los puntos 22 a 29 :
Artículo 1 ( prórroga de los préstamos agrícolas ): a pesar de las garantías de Italia de que no se aplicaría la medida , ésta no se había retirado oficialmente del texto de la ley , y la información proporcionada era demasiado limitada para permitir una evaluación de su compatibilidad .
Artículo 2 ( renegociación de los préstamos agrícolas ): las autoridades italianas habían declarado que los préstamos sujetos a la renegociación eran los concedidos conforme a una ley regional ( Ley Regional no 13 de 25 de marzo de 1986 , en lo sucesivo « Ley no 13/86 » , aprobada por la Comisión [ 8 ] y a determinadas disposiciones de carácter nacional [ 9 ] .
No estaba claro si el fundamento jurídico nacional de la medida había sido notificado a la Comisión y aprobado por la misma .
En la hipótesis de que los préstamos con condiciones especiales que debían renegociarse bajo esta medida constituyeran ayuda ilegal e incompatible , cualquier aumento en la intensidad de la ayuda también sería incompatible .
Además , no podía deducirse del texto si la renegociación de los préstamos implicaba automáticamente el ajuste de los porcentajes de ayuda a los previstos por las directrices comunitarias sobre la ayuda estatal en el sector de la agricultura [ 10 ] ( en lo sucesivo « las Directrices » ) .
Tal ajuste hubiera debido tener lugar , dependiendo del régimen de ayuda , antes del 30 de junio de 2000 , o del 31 de diciembre de 2000 .
Artículo 3 ( medidas agroambientales ): al efecto de descartar una posible compensación excesiva de los costes suplementarios y de las pérdidas de renta experimentados como consecuencia de la adopción de compromisos agroambientales , no podía deducirse de la información disponible si se habían respetado los límites máximos y las condiciones fijadas en :
el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo de 17 de mayo de 1999 sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) y por el que se modifican y derogan determinados Reglamentos [ 11 ] , y
el Reglamento ( CE ) no 1750/1999 de la Comisión de 23 de julio de 1999 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) [ 12 ] .
Artículo 4 ( medidas destinadas a promover los cultivos de invernadero ): en lo que respecta a la aplicación del punto 11.3 de las Directrices ( ayuda para compensar a agricultores de las pérdidas causadas por condiciones meteorológicas adversas ) , solo la ayuda para la adquisición de material destinado a la reconstrucción de los invernaderos de túnel parecía cumplir los requisitos de las Directrices .
En cambio , la ayuda para la esterilización de suelo o para la compra de maquinaria de esterilización no parecía ser admisible , pues las Directrices sólo prevén la compensación del daño causado a edificios y maquinaria por condiciones meteorológicas adversas .
Además , Italia no había proporcionado garantías de que se deducirían del importe de la ayuda las eventuales compensaciones procedentes de las pólizas de seguros y los costes no sufragados por los agricultores .
En lo que respecta a la aplicación del punto 4.1 de las Directrices ( ayuda a la inversión en explotaciones agrícolas ) , las condiciones de ese punto no se habían satisfecho : los gastos en esterilización del suelo no parecían estar incluidos entre los que se consideraban subvencionables de acuerdo con el punto 4.1.1.5 , el porcentaje de la ayuda ( 50 % ) para la compra de la maquinaria excedía el máximo permitido ( 40 % ) en las áreas no consideradas menos favorecidas ( punto 4.1.1.2 ) , y no se ha demostrado el respeto de los criterios de subvencionabilidad establecidos por el punto 4.1.1.3 de las Directrices .
Artículo 5 ( cofinanciación del plan nacional de cultivo de agrios ): la dotación prevista por el artículo debía financiar el plan nacional de cultivo de agrios , un plan que la Comisión está examinando aún .
Por lo tanto , en esa etapa del procedimiento , no era todavía posible considerar admisible la financiación del plan .
Artículo 6 ( asociaciones de protección de la producción agrícola ): la contribución a los costes de gestión de las asociaciones no parecía satisfacer parte de los criterios del punto 14 de las Directrices , sobre todo por lo que se refiere a la disponibilidad general de los servicios , a la limitación de los costes administrativos para no miembros y al requisito de llevar una contabilidad separada de los gastos relativos a los servicios subvencionados .
OBSERVACIONES PRESENTADAS POR ITALIA
Mediante carta con fecha 29 de abril de 2002 , Italia proporcionó la siguiente información y aclaraciones :
Artículo 1 ( prórroga de los préstamos agrícolas ): Italia especificaba que la disposición en cuestión había sido derogada por el artículo 1 , apartado 2 , de la Ley Regional no 28 de 23 de diciembre de 2000 ( en lo sucesivo « Ley no 28/2000 » ) .
Ponía también de relieve que la disposición nunca se había notificado porque la prórroga de los préstamos agrícolas no implica acción alguna de la Administración , sino que depende únicamente de la voluntad contractual de las partes , y las cargas relativas a la renovación del préstamo concernían exclusivamente a los agricultores .
Artículo 2 ( renegociación de los préstamos agrícolas ): Italia especificaba que la posibilidad de la renegociación se referirá solamente a los préstamos financiados en virtud de la ley regional ( artículo 2 , apartado 3 , de la Ley Regional no 13/86 ) durante el período de validez del régimen aprobado .
Indicaba , además , que el objetivo de la disposición es hacer que el tipo aplicado a los préstamos contraídos previamente por los agricultores esté por debajo del llamado « tipo usurario » , definido por la Ley no 108 de 1996 .
En muchos casos , los préstamos en cuestión tienen tipos de referencia mucho más elevados que el tipo usurario , y son dos o tres veces más elevados que el tipo vigente en el mercado .
El objetivo de las renegociaciones es alinear los tipos de referencia antiguos con los tipos de mercado actuales .
A consecuencia del artículo en cuestión , las instituciones que conceden la ayuda podrían renegociar los préstamos correspondientes , con el consiguiente ahorro de recursos públicos .
El Gobierno regional se ha comprometido a no cambiar la magnitud de la ayuda estatal en términos de subvención equivalente de la medida inicial .
Aun en el caso de reembolso anticipado del préstamo , como los tramos actualizados de ayuda debidos benefician al prestatario , la reducción de la ayuda hace que el prestatario reciba una cantidad inferior a la concedida originalmente y , por lo tanto , la ayuda equivalente es también inferior .
Artículo 3 ( Medidas agroambientales ): Italia señalaba que , tanto la prohibición de asumir nuevos compromisos agroambientales para los programas que expiraban a finales de 1998 si no existía una evaluación previa ( noviembre de 1998 ) , como la decisión de no cofinanciar determinadas medidas ( mayo de 1999 ) , habían sido posteriores a que los agricultores contrajeran los compromisos en cuestión ( en octubre de 1998 ) .
Debería considerarse , en el caso de Sicilia , que los compromisos en entredicho no son « nuevos compromisos quinquenales » , sino que se enmarcan más bien en el programa agroambiental siciliano , que sigue siendo válido , puesto que la Comisión lo aprobó hasta finales de 1999 , y no hasta 1998 , como fue el caso de las otras regiones .
Artículo 4 ( medidas de fomento de los cultivos de invernadero ): Italia se ha comprometido a limitar la ayuda a la compra de cubiertas de plástico para invernaderos de túnel .
Para evitar cualquier riesgo de compensación excesiva , Italia se ha comprometido también a sustraer de la indemnización pagadera , siempre que un agricultor haya suscrito un contrato de seguro que cubriera los daños causados por las condiciones meteorológicas adversas , cualquier suma recibida , así como cualquier gasto ordinario no contraído por el agricultor .
Artículo 6 ( asociaciones para la protección de la producción agrícola ): Italia se comprometió a suprimir la contribución a los gastos de gestión de las asociaciones . V. EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Por lo tanto , la evaluación que sigue se refiere solamente a los artículos 2 , 3 , 4 y 6 de la Ley no 22/1999 .
Existencia de ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado
De conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , « serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
La redacción final del artículo 2 de la ley regional prevé únicamente la renegociación de los préstamos agrícolas concedidos con condiciones especiales en el sentido de la Ley no 13/86 ( plan autorizado por la Comisión [ 13 ] durante el período de validez de dicho sistema ( 31 de diciembre de 1997 ) .
Según las afirmaciones de las autoridades italianas , no se ha efectuado ninguna renegociación de préstamos agrícolas .
Puesto que , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , de la ley regional , tales renegociaciones debían concluirse en el plazo de 18 meses desde la fecha de entrada en vigor de la ley , la Comisión considera innecesario someter a examen esta medida .
La Comisión se reserva el derecho a comprobar que la legislación nacional citada en la notificación original , aun en los casos en que no sea directamente aplicable al artículo de la ley en cuestión , se ha notificado correctamente y ha sido aprobada por la Comisión , siempre que constituya ayuda estatal .
Los artículos 3 , 4 y 6 de la ley regional en cuestión corresponden a la definición de ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , pues proporcionan :
ventajas económicas ( ayuda financiera a fondo perdido ) ;
a determinadas empresas ( empresas agrícolas sicilianas ) ;
financiación con cargo a los recursos públicos ( regionales ) , y
pueden afectar al comercio , dado el lugar de Italia en el sector de la agricultura ( por ejemplo , Italia exportó en 1999 productos agrícolas a otros Estados miembros por un valor total de 10258 millones de euros , mientras que las importaciones de otros Estados miembros se valoraron en 15271 millones de euros [ 14 ] .
Compatibilidad de la ayuda
La prohibición mencionada en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , no es absoluta .
Para que se consideren compatibles con el mercado común , las medidas mencionadas en los artículos 3 , 4 y 6 de la ley en cuestión deben estar comprendidas en uno de los casos de excepción previstos en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado .
La única excepción posible en este caso sería la contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , que establece que podrán considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Para interpretar esta excepción , la Comisión , cuando se trata del sector agrícola , comprueba en primer lugar si es aplicable el Reglamento ( CE ) no 1/2004 de la Comisión sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción , transformación y comercialización de productos agrarios [ 15 ] .
Si no es aplicable , la Comisión se basa en las directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario [ 16 ] ( en lo sucesivo « las Directrices » ) .
El Reglamento ( CE ) no 1/2004 no es aplicable en el caso en cuestión , pues el plan no favorece exclusivamente a las pequeñas y medianas empresas agrícolas .
Por lo tanto , la Comisión ha recurrido a los puntos 5.3 ( compromisos agroambientales ) y 11 ( compensación para subsanar daños causados por el mal tiempo ) de las Directrices .
Medidas agroambientales
La Comisión toma nota del hecho de que los agricultores habían asumido ya los compromisos agroambientales en cuestión en el momento en que la Comisión planteó dudas por primera vez , y su consiguiente decisión definitiva de no considerar tales compromisos cofinanciables por la Comunidad ; toma nota asimismo de que , en consecuencia , en el momento de la decisión los agricultores ya habían incurrido en gastos y habían perdido ingresos .
Además , estos compromisos formaban parte de un programa agroambiental aprobado por la Comisión hasta 1999 y su planteamiento cumplía , por lo tanto , los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
Para evaluar la compatibilidad de las ayudas estatales en materia de compromisos agroambientales con el mercado común , la Comisión aplica el punto 5.3 de las Directrices .
El punto 5.3 de las Directrices prevé que las ayudas estatales pueden considerarse compatibles si se conceden de conformidad con los criterios aplicables a las medidas agroambientales cofinanciadas conforme a los artículos 22 , 23 y 24 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
En el caso que nos ocupa , esta condición no puede cumplirse habida cuenta de lo expuesto en el punto 46 .
Sin embargo , es necesario examinar por qué la Comisión decidió no cofinanciar tales medidas , con objeto de excluir cualquier defecto o irregularidad en la gestión que pudiera indicar , por ejemplo , una compensación excesiva a los agricultores .
Ni las comunicaciones de la Comisión ni la correspondencia interna de los departamentos pertinentes revelan nada que pueda indicar , por parte de la Región de Sicilia , una administración irregular o una compensación excesiva a los agricultores .
La motivación alegada por la Comisión ( véase el punto 15 ) para el rechazo a la cofinanciación se refería a la necesidad de tener en cuenta el resultado de la evaluación del programa planeando modificaciones que lo mejoraran .
Italia planea conceder la ayuda con arreglo a las mismas modalidades y según los mismos criterios del programa agroambiental aprobado , hasta el 50 % de las cantidades previstas .
Este porcentaje se adapta , prorrata temporis , a la duración real de los compromisos ( seis meses ) .
Las autoridades italianas han demostrado que la escala de la ayuda no dará lugar a una compensación excesiva de los gastos , sino que más bien , en el caso de determinadas medidas , no logra cubrir las cargas más importantes derivadas de los compromisos ya cumplidos .
Efectivamente , cuando se informó a los agricultores ( mayo de 1999 ) de que no habría cofinanciación , ya se había realizado la mayor parte de las operaciones de cultivo ( trabajos preparatorios , siembra , estercolado , tratamiento de primavera , poda ) , de acuerdo con los compromisos contraídos .
Los agricultores también habían sufragado los gastos de consultas técnicas y de la documentación administrativa y técnica .
En consecuencia , los costes contraídos y los ingresos perdidos durante los seis meses en cuestión representaban más de 50 % del total calculado por una campaña entera .
Sin embargo , la información de la que dispone la Comisión no permite verificar si la Región de Sicilia llevó a cabo los controles apropiados para asegurarse de que los agricultores cumplían sus compromisos agroambientales en 1999 y si tales controles resultaron ser positivos .
La Comisión , por lo tanto , cree que la ayuda estatal en cuestión solamente debe considerarse compatible con el mercado común en el caso de que Italia pueda probar que los controles mencionados en el apartado 52 se llevaron a cabo entre octubre de 1998 y mayo de 1999 con resultados positivos .
Medidas destinadas a promover los cultivos de invernadero
Según la versión final de la medida , la ayuda en cuestión se concederá a los agricultores de invernadero que han sufrido condiciones meteorológicas adversas , de conformidad con el artículo 49 de la Ley no 86/1982 , que extiende a los cultivos bajo cubierta los beneficios de la Ley no 37/1974 .
Sin embargo , solamente podrán optar a cofinanciación los costes de la adquisición de las cubiertas de plástico para invernaderos de túnel .
Las disposiciones contenidas en el artículo 49 de la Ley Regional no 86/92 fueron aprobadas por la Comisión a título de ayudas destinadas a compensar los daños causados a los invernaderos y a las cubiertas de plástico por las violentas tormentas y las fuertes granizadas que tienen lugar en las áreas donde el cultivo de invernadero es la principal forma de cultivo .
Las ayudas destinadas a compensar los daños causados a edificios y equipamientos por condiciones meteorológicas adversas pueden autorizarse sobre la base del punto 11.3 de las Directrices hasta el 100 % de los costes reales , sin aplicar un umbral mínimo .
Sin embargo , el punto 11.3.6 de las Directrices establece que , para evitar la compensación excesiva , deberán deducirse de la cantidad de la ayuda cualquier suma recibida en virtud de pólizas de seguro y los gastos ordinarios en los que no hayan incurrido los agricultores .
Además , de conformidad con el punto 11.3.1 de las Directrices , las medidas de ayuda deberán ir acompañadas de la información meteorológica pertinente .
De acuerdo con el punto 34 , Italia ha indicado que los gastos subvencionables se habían limitado al coste de reemplazar las cubiertas de plástico .
Además , Italia prometió deducir de las cantidades de la ayuda cualquier suma pagada en concepto de pólizas de seguro y los gastos ordinarios no contraídos .
Además , Italia proporcionó la documentación meteorológica referente al mal tiempo en cuestión .
La Comisión cree , por tanto , que la medida en cuestión puede considerarse compatible con el mercado común .
Asociaciones de protección de la producción agrícola
En la versión final de la medida , Italia concederá una ayuda equivalente al 50 % de las primas de seguro relativas a los daños provocados por catástrofes naturales sobre las pólizas estipuladas por las asociaciones de protección de la producción agrícola .
Estas asociaciones son entes privados creados por los agricultores mismos con objeto de aumentar su propia capacidad de negociación a la hora de estipular los contratos de seguro .
El punto 11.5 de las Directrices permite que se conceda ayuda de hasta el 80 % del coste de las primas de seguro que cubren pérdidas causadas por desastres naturales o acontecimientos excepcionales , y de hasta el 50 % del coste de esas primas cuando el seguro también cubre otras pérdidas causadas por condiciones meteorológicas adversas o por epizootias o fitopatías .
En el caso que nos ocupa , el tipo de ayuda y la intensidad de la ayuda máxima son conformes con el punto 11.5 de las Directrices .
CONCLUSIONES
La medida mencionada en el artículo 2 de la Ley no 22/99 no constituye una ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La medida mencionada en el artículo 3 de la ley anteriormente mencionada es compatible con el mercado común en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , solamente a condición de que Italia pueda demostrar que entre octubre de 1998 y mayo de 1999 se realizaron , con resultado positivo , controles apropiados de la actuación de los agricultores .
Las medidas mencionadas en los artículos 4 y 6 de la ley anteriormente mencionada son compatibles con el mercado común en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida introducida por el artículo 2 de la Ley Regional no 22/1999 , que Italia se propone aplicar en beneficio de empresas agrícolas en la Región de Sicilia , no constituye ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Artículo 2
La medida mencionada en el artículo 3 de la Ley Regional no 22/1999 , que Italia se propone aplicar en beneficio de empresas agrícolas en la Región de Sicilia , es compatible con el mercado común , siempre que se cumplan las condiciones dispuestas en el artículo 4 de la presente Decisión .
Artículo 3
Las medidas mencionadas en los artículos 4 y 6 de la Ley Regional no 22/1999 , que Italia se propone aplicar en beneficio de empresas agrícolas en la Región de Sicilia , son compatibles con el mercado común .
Queda autorizada la ejecución de dichas medidas .
Artículo 4
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Italia proporcionará toda la información que demuestre que , entre octubre de 1998 y mayo de 1999 , las autoridades competentes llevaron a cabo controles para comprobar el cumplimiento por parte de los agricultores de los compromisos agroambientales contraídos en relación con el programa ambiental de la Región de Sicilia y que no se podían acoger a la cofinanciación comunitaria , así como el resultado de tales controles .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2005
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 315 de 9.11.2001 , p. 12 .
Véase la nota 1 .
Facilidades previstas en la ley regional no 13 del 25 de marzo de 1986 y en las leyes regionales que establecen una contribución estatal para subvencionar pagos de intereses relativos a operaciones de crédito agrícola .
DO L 215 del 30.7.1992 , p. 85 .
Decisiones C(97 ) 3089 de 14 de noviembre de 1997 y C(94 ) 2494 de 10 de octubre de 1994 .
Memorando no 43244 de 6 de noviembre de 1998 .
Nota 27373 de 4 de mayo de 1999 .
Decisión C(97 ) 1785 de 17 de julio de 1997 ( decisión de cofinanciación ) .
Artículo 4 de la Ley no 286/89 , artículo 4 de la Ley no 31/91 , artículo 2 de la Ley no 237/93 .
DO C 28 de 1.2.2000 , p. 2 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 567/2004 ( DO L 90 de 27.3.2004 , p. 1 ) .
DO L 214 de 13.8.1999 , p. 31 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 445/2002 ( DO L 74 de 15.3.2002 ) , derogado a su vez por el Reglamento ( CE ) no 817/2004 ( DO L 153 de 30.4.2004 ) .
Véase la nota 7 .
Fuente : Eurostat .
Los datos separados para las regiones individuales no están disponibles .
DO L 1 de 3.1.2004 , p. 1 .
Se ha derogado la disposición contenida en el artículo 1 ( véase el punto 9 ) y se han aprobado las medidas previstas por los artículos 5 y 7 en el marco de otros regímenes de ayudas ( véanse los puntos 18 y 20 ) .
Directiva 2014/36 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de febrero de 2014
sobre las condiciones de entrada y estancia de nacionales de terceros países para fines de empleo como trabajadores temporeros
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 79 , apartado 2 , letras a ) y b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
A fin de establecer gradualmente un espacio de libertad , seguridad y justicia , el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) establece que se adopten medidas en materia de asilo , inmigración y protección de los derechos de los nacionales de terceros países .
El TFUE establece que la Unión desarrollará una política común de inmigración destinada a garantizar , en todo momento , una gestión eficaz de los flujos migratorios y un trato equitativo de los nacionales de terceros países que residan legalmente en los Estados miembros .
Para ello , el Parlamento Europeo y el Consejo han de adoptar medidas sobre las condiciones de entrada y estancia de los nacionales de terceros países y sobre la definición de sus derechos .
El programa de La Haya , adoptado por el Consejo Europeo el 4 de noviembre de 2004 , reconoció el importante papel que podía representar la migración legal a la hora de impulsar el desarrollo económico y exhortó a la Comisión a que presentara un plan de política de migración legal , incluyendo los procedimientos de admisión , que pudiera responder rápidamente a las demandas fluctuantes de mano de obra migrante en el mercado laboral .
Instó también a examinar los medios de facilitar la migración temporal .
El Pacto Europeo sobre Inmigración y Asilo , adoptado por el Consejo Europeo el 16 de octubre de 2008 , expresa el compromiso de la Unión y de sus Estados miembros de llevar a cabo una política justa , efectiva y coherente para tratar los retos y las oportunidades de la migración .
El Pacto constituye la base de una política común de inmigración , guiada por un espíritu de solidaridad entre los Estados miembros y de cooperación con terceros países , y cimentada en una gestión adecuada de los flujos migratorios , en interés no solo de los países de acogida , sino también de los países de origen y de los propios migrantes .
El programa de Estocolmo , adoptado por el Consejo el 11 de diciembre de 2009 , reconoce que la inmigración laboral puede contribuir a incrementar la competitividad y la vitalidad económica y que , ante los importantes retos demográficos a los que se enfrentará la Unión en el futuro con una mayor demanda de mano de obra , la flexibilidad en las políticas de inmigración contribuirá de modo significativo al desarrollo y rendimiento económicos de la Unión a largo plazo .
Destaca asimismo la importancia de garantizar un trato justo a los nacionales de terceros países que se encuentran legalmente en el territorio de los Estados miembros y de optimizar el vínculo entre migración y desarrollo .
Invita a la Comisión y al Consejo a seguir con la aplicación del plan de política en materia de migración legal establecido en la comunicación de la Comisión de 21 de diciembre de 2005 .
La presente Directiva debería contribuir a una gestión efectiva de los flujos migratorios en la categoría específica de la migración temporal de carácter estacional y a garantizar condiciones dignas de trabajo y de vida para los trabajadores temporeros , mediante el establecimiento de normas de admisión y estancia justas y transparentes y la definición de los derechos de dichos trabajadores , sin dejar por ello de ofrecer al mismo tiempo incentivos y salvaguardias para evitar que la estancia temporal se prolongue más de lo permitido o se convierta en permanente .
Además , las normas establecidas en la Directiva 2009/52 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] contribuirán a evitar que la estancia temporal se convierta en estancia no autorizada .
Los Estados miembros deberían aplicar la presente Directiva sin discriminación por razón de sexo , raza , color , origen étnico o social , características genéticas , lengua , religión o creencias , opiniones políticas o de cualquier otro tipo , pertenencia a una minoría nacional , riqueza , nacimiento , discapacidad , edad u orientación sexual , de conformidad , en particular , con la Directiva 2000/43 / CE del Consejo [ 5 ] , y con la Directiva 2000/78 / CE del Consejo [ 6 ] .
La presente Directiva debería entenderse sin perjuicio del principio de preferencia a los ciudadanos de la Unión por lo que respecta al acceso al mercado de trabajo de los Estados miembros enunciado en las disposiciones correspondientes de las Actas de adhesión pertinentes .
La presente Directiva debería entenderse sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a determinar los volúmenes de admisión de nacionales de terceros países que entran en su territorio procedentes de terceros países a efectos de trabajo de temporada según especifica el TFUE .
La presente Directiva no debería afectar a las condiciones de la prestación de servicios en el marco del artículo 56 del TFUE .
En especial , la presente Directiva no debería afectar a las condiciones de trabajo y empleo que , de conformidad con la Directiva 96/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , se aplican a los trabajadores trasladados por una empresa establecida en un Estado miembro para prestar un servicio en el territorio de otro Estado miembro .
La presente Directiva debería abarcar las relaciones laborales directas entre trabajadores temporeros y empresarios .
No obstante , cuando el Derecho nacional de un Estado miembro permita la admisión de nacionales de terceros países como trabajadores temporeros por medio de agencias de empleo o de trabajo temporal establecidas en su territorio que tengan un contrato directo con el trabajador temporero , dichas agencias no deberían quedar excluidas del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Al transponer la presente Directiva , los Estados miembros , consultando cuando proceda a los interlocutores sociales , deberían elaborar una lista de los sectores de empleo que incluyen actividades sujetas al ritmo estacional .
Las actividades sujetas al ritmo estacional se dan generalmente en sectores tales como la agricultura y la horticultura , especialmente durante el período de plantación o cosecha , o el turismo , especialmente durante el período vacacional .
Si así lo establece el Derecho nacional , y de conformidad con el principio de no discriminación consagrado en el artículo 10 del TFUE , los Estados miembros pueden aplicar un trato más favorable a los nacionales de determinados terceros países respecto de los nacionales de otros terceros países cuando apliquen las disposiciones optativas de la presente Directiva .
Únicamente debería ser posible presentar una solicitud de admisión como trabajador temporero cuando el nacional de un tercer país resida fuera del territorio de los Estados miembros .
Debería existir la posibilidad de denegar la admisión a los efectos de la presente Directiva por razones debidamente motivadas .
En particular , se debería poder denegar la admisión cuando un Estado miembro considere , basándose en una evaluación fáctica , que el nacional de un tercer país de que se trate constituye una amenaza potencial para la seguridad o el orden públicos o para la salud pública .
La presente Directiva no debería afectar a la aplicación de la Directiva 2008/115 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
La presente Directiva no debería afectar negativamente a los derechos que se hayan reconocido a los nacionales de terceros países que ya residan legalmente en un Estado miembro por motivos laborales .
En el caso de los Estados miembros que aplican la totalidad del acervo de Schengen , el Reglamento ( CE ) no 810/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] ( Código de visados ) , el Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] ( Código de fronteras Schengen ) y el Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo [ 11 ] son de plena aplicación .
En consecuencia , para las estancias que no excedan de 90 días , las condiciones de admisión de los trabajadores temporeros al territorio de los Estados miembros que aplican la totalidad del acervo de Schengen se regulan en dichos instrumentos , mientras que la presente Directiva únicamente debería regular los criterios y requisitos de acceso al empleo .
En el caso de los Estados miembros que no aplican la totalidad del acervo de Schengen , con excepción del Reino Unido y de Irlanda , únicamente se aplica el Código de Fronteras de Schengen .
Las disposiciones del acervo de Schengen a que se refiere la presente Directiva corresponden a la parte del acervo de Schengen en la que no participan ni el Reino Unido ni Irlanda , por lo que tales disposiciones no les son aplicables .
Los criterios y requisitos de admisión al igual que los motivos de denegación y retirada o de no prórroga o no renovación para las estancias no superiores a 90 días deberían definirse en la presente Directiva , en lo que respecta al empleo como trabajador temporero .
En caso de expedición de visados para estancia de corta duración con fines de trabajo de temporada , se aplican las disposiciones pertinentes del acervo de Schengen relativas a las condiciones de entrada y de estancia en el territorio de los Estados miembros , así como los motivos de denegación , prórroga , anulación o revocación de tales visados .
En particular , toda decisión de denegación , anulación o revocación de un visado y las razones en las que se basa se deberían notificar al solicitante , con arreglo al artículo 32 , apartado 2 , y al artículo 34 , apartado 6 , del Código de Visados , utilizando el impreso normalizado que figura en el anexo VI de dicho Código .
En relación con los trabajadores temporeros que sean admitidos para estancias superiores a 90 días , la presente Directiva debería definir tanto las condiciones de admisión y estancia en el territorio como los criterios y requisitos de acceso al empleo en los Estados miembros .
La presente Directiva debería establecer un sistema de entrada flexible en función de la demanda y de criterios objetivos , como un contrato de trabajo válido o una oferta firme de trabajo que especifique los elementos esenciales del contrato o de la relación laboral .
Debería darse a los Estados miembros la posibilidad de efectuar una prueba que demuestre que el mercado laboral nacional no puede cubrir un puesto de trabajo .
Los Estados miembros deberían poder denegar una solicitud de admisión cuando el nacional de un tercer país no haya cumplido , en particular , con la obligación , derivada de una decisión anterior de admisión como trabajador temporero , de abandonar el territorio del Estado miembro considerado al caducar su autorización para fines de trabajo de temporada .
Los Estados miembros deberían poder exigir al empresario que coopere con las autoridades competentes y facilite toda la información pertinente a efectos de evitar todo posible abuso o uso indebido del procedimiento que se establece en la presente Directiva .
El establecimiento de un procedimiento único para la obtención de un permiso combinado , que englobe tanto residencia como trabajo , debería contribuir a simplificar las normas actualmente aplicables en los Estados miembros .
Ello no debería obstar al derecho de los Estados miembros a designar a las autoridades competentes y la forma en que intervendrán en el procedimiento único , de conformidad con las particularidades nacionales de la organización y las prácticas administrativas .
La designación de las autoridades competentes a efectos de la presente Directiva debería entenderse sin perjuicio de la función y las competencias de otras autoridades y , cuando proceda , de los interlocutores sociales , de conformidad con el Derecho y / o las prácticas nacionales , por lo que respecta al examen de la solicitud y la decisión sobre la misma .
La presente Directiva contempla cierto grado de flexibilidad para los Estados miembros con respecto a las autorizaciones que se han de expedir para la admisión ( entrada , estancia y trabajo ) de trabajadores temporeros .
La expedición de un visado para estancia de larga duración con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , debería entenderse sin perjuicio de la posibilidad para los Estados miembros de expedir una autorización previa para trabajar en el Estado miembro considerado .
Sin embargo , con el fin de garantizar que se ha controlado y comprobado el cumplimiento de las condiciones de trabajo y empleo previstas en la presente Directiva , debería constar claramente en dichas autorizaciones que se han expedido para fines de trabajo de temporada .
Si únicamente se expiden visados para estancias de corta duración , los Estados miembros debería utilizará con este fin la rúbrica de « observaciones » de la etiqueta de visado .
Para las estancias que no excedan de 90 días , los Estados miembros deberían optar por expedir bien un visado para estancia de corta duración , bien un visado para estancia de corta duración junto con un permiso de trabajo cuando el nacional de un tercer país necesite visado en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2001 .
Cuando el nacional de un tercer país no esté sometido a la obligación de visado y cuando el Estado miembro no aplique el artículo 4 , apartado 3 , de dicho Reglamento , los Estados miembros deberían expedirle un permiso de trabajo que sirva de autorización para fines de trabajo de temporada .
Para todas las estancias que excedan de 90 días , los Estados miembros deberían optar por expedir una de las autorizaciones siguientes : un visado para estancia de larga duración ; un permiso de trabajador temporero ; o un permiso de trabajador temporero junto con un visado para estancia de larga duración , si dicho visado es obligatorio para entrar en el territorio en virtud del Derecho nacional .
Nada de la presente Directiva debería impedir a los Estados miembros expedir el permiso de trabajo directamente al empresario .
Si el visado es obligatorio únicamente a fin de entrar en el territorio de un Estado miembro y el nacional del tercer país cumple los requisitos para obtener un permiso de trabajador temporero , el Estado miembro considerado debería darle todas las facilidades para que obtenga el visado necesario , asegurándose para ello de que las autoridades competentes colaboran efectivamente a tal fin .
La duración máxima de la estancia deberían fijarla los Estados miembros y ha de limitarse a un período máximo de entre cinco y nueve meses que garantice , conjuntamente con la definición de trabajo de temporada , el carácter verdaderamente temporero del trabajo .
Debería establecerse una disposición que posibilite , dentro del referido período máximo de estancia , una prolongación del contrato o un cambio de empresario , siempre y cuando sigan satisfaciéndose los criterios de admisión .
Ello contribuirá a reducir el riesgo de abusos a que los trabajadores temporeros pueden enfrentarse si están vinculados a un solo empresario , así como a proporcionar al mismo tiempo una respuesta flexible a las necesidades reales de mano de obra de los empresarios .
La posibilidad de que el trabajador temporero trabaje para un empresario diferente en las condiciones establecidas en la presente Directiva no debería conllevar la posibilidad de que el trabajador temporero busque trabajo en el territorio del Estado miembro cuando esté en paro .
A la hora de decidir acerca de la prórroga de la estancia o la renovación de la autorización para fines de trabajo de temporada , los Estados miembros deberían poder tener en consideración la situación del mercado de trabajo .
En los casos en que se haya admitido a un trabajador temporero para una estancia no superior a 90 días y en que el Estado miembro haya decidido prorrogar esta estancia más allá de los 90 días , se sustituirá el visado para estancia de corta duración por un visado para estancia de larga duración o un permiso de trabajador temporero .
Teniendo en cuenta determinados aspectos de la migración circular así como las perspectivas de empleo de los trabajadores temporeros de terceros países durante más de una temporada , y para que los empresarios de la Unión puedan disponer de una mano de obra más estable y ya formada , debería ofrecerse la posibilidad de facilitar los procedimientos de admisión a los nacionales de terceros países de buena fe que hayan sido admitidos como trabajadores temporeros en un Estado miembro al menos una vez durante los últimos cinco años y que hayan cumplido siempre todos los criterios y condiciones de entrada y residencia establecidos en la presente Directiva .
Estos procedimientos no deberían afectar o eludir la obligación de que el trabajo sea de carácter temporero .
Los Estados miembros deberían hacer todo lo posible para garantizar que se facilite a los solicitantes información sobre las condiciones de entrada y estancia , incluidos los derechos y obligaciones y las garantías procedimentales que se establecen en la presente Directiva y todas las pruebas documentales necesarias para una solicitud de estancia y de trabajo en el territorio de un Estado miembro en calidad de trabajador temporero .
Los Estados miembros deberían establecer sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias contra los empresarios en caso de que incumplan las obligaciones que les impone la presente Directiva .
Estas sanciones deberían ser las medidas establecidas en el artículo 7 de la Directiva 2009/52 / CE , y deberían incluir , si procede , la responsabilidad del empresario de abonar compensaciones al trabajador temporero .
Deberían instaurarse los mecanismos necesarios para que los trabajadores temporeros puedan obtener la compensación a la que tienen derecho , aun cuando ya no se encuentren en el territorio del Estado miembro considerado .
Convendría establecer un conjunto de normas que regulen el procedimiento de examen de las solicitudes de admisión como trabajador temporero .
Dicho procedimiento debería ser efectivo y manejable en relación con la carga de trabajo normal de las administraciones de los Estados miembros , así como transparente y equitativo , con el fin de ofrecer un nivel adecuado de seguridad jurídica a las personas interesadas .
En el caso de los visados para estancias de corta duración , las garantías procedimentales se regirán por las disposiciones pertinentes del acervo de Schengen .
Las autoridades competentes de los Estados miembros deberían resolver las solicitudes de autorización para fines de trabajo de temporada lo antes posible , una vez presentadas .
En el caso de las solicitudes de prórroga o renovación , que se hayan presentado dentro del período de validez de la autorización , los Estados miembros deberían tomar todas las medidas razonables para que el trabajador temporero no se vea obligado a interrumpir su relación laboral con un mismo empresario , ni imposibilitado de cambiar de empresario , debido a procedimientos administrativos en curso .
Los solicitantes deberían presentar la solicitud de prórroga o renovación lo antes posible .
En cualquier caso , debería permitirse al trabajador temporero permanecer en el territorio del Estado miembro considerado y , cuando proceda , seguir trabajando , hasta que las autoridades competentes hayan adoptado una decisión definitiva sobre la solicitud de prórroga o renovación .
Dada la índole del trabajo de temporada , se debería instar a los Estados miembros a que no exijan el pago de una tasa por la tramitación de las solicitudes .
En caso de que un Estado miembro decida , pese a todo , cobrar una tasa , esta no debería ser desproporcionada ni excesiva .
Todos los trabajadores temporeros deberían disfrutar de un alojamiento que les garantice un nivel de vida adecuado . Las autoridades competentes deberían estar al corriente de cualquier cambio de alojamiento .
Cuando el alojamiento lo procure el empresario o se procure a través de él , el alquiler exigido no debería ser excesivo en comparación con la remuneración neta del trabajador temporero ni en comparación con la calidad del alojamiento .
El alquiler no debería deducirse automáticamente del sueldo del trabajador temporero . El empresario debería facilitar al trabajador temporero un contrato de arrendamiento o documento equivalente en el que figuren las condiciones en las que se arrienda el alojamiento y debería garantizar que este cumple las normas generales de salubridad y seguridad que rigen en el Estado miembro considerado .
Los nacionales de terceros países que estén en posesión de un documento de viaje válido y de una autorización para fines de trabajo de temporada expedida en virtud de la presente Directiva por un Estado miembro que aplique la totalidad del acervo de Schengen deberían poder entrar y circular libremente por el territorio de los Estados miembros que apliquen la totalidad del acervo de Schengen , durante un período no superior a 90 días por cada período de 180 días , de conformidad con el Código de fronteras Schengen y con el artículo 21 del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 entre los Gobiernos de los Estados de la Unión Económica Benelux , de la República Federal de Alemania y de la República Francesa relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes [ 12 ] ( Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen ) .
Atendiendo a la situación particularmente vulnerable de los trabajadores temporeros nacionales de terceros países y a la índole temporal de su contratación , es menester prever la protección efectiva de sus derechos , también en el ámbito de la seguridad social , comprobar periódicamente el cumplimiento de las normas pertinentes y garantizar plenamente que se respeta el principio de igualdad de trato respecto de los trabajadores que son nacionales del Estado miembro de acogida , aplicando el concepto de igualdad de retribución por un mismo trabajo en el mismo lugar de trabajo , aplicar los convenios colectivos y otros acuerdos sobre condiciones de trabajo que se hayan alcanzado en cualquier nivel o para los que existan disposiciones jurídicas , de conformidad con el Derecho y las prácticas nacionales y en las mismas condiciones que se aplican a los nacionales del Estado miembro de acogida .
La presente Directiva debería aplicarse sin perjuicio de los derechos y los principios enunciados en la Carta Social Europea , de 18 de octubre de 1961 , y , cuando proceda , en el Convenio Europeo relativo al Estatuto Jurídico del Trabajador Migrante , de 24 de noviembre de 1977 .
Además de las disposiciones legales , administrativas y reglamentarias que se aplican a los trabajadores nacionales del Estado miembro de acogida , deberían aplicarse asimismo a los trabajadores temporeros de terceros países , en las mismas condiciones que a los nacionales del Estado miembro de acogida , las decisiones arbitrales y los convenios y contratos colectivos celebrados a todos los niveles , de conformidad con el Derecho y las prácticas nacionales del Estado miembro de acogida .
Debería garantizarse a los trabajadores temporeros nacionales de terceros países la igualdad de trato por lo que se refiere a las ramas de la seguridad social enumeradas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] .
La presente Directiva no armoniza la legislación de los Estados miembros sobre seguridad social ni cubre la asistencia social .
Se limita a aplicar el principio de igualdad de trato en el ámbito de la seguridad social a las personas que entren en su ámbito de aplicación .
La presente Directiva no debería conferir más derechos de los ya previstos en legislación de la Unión vigente en materia de seguridad social para los nacionales de terceros países que tengan intereses transfronterizos entre Estados miembros .
Habida cuenta del carácter temporal de la estancia de los trabajadores temporeros , y sin perjuicio del Reglamento ( UE ) no 1231/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] , los Estados miembros deberían poder excluir las prestaciones familiares y las prestaciones de desempleo de la igualdad de trato entre los trabajadores temporeros y sus propios nacionales , y deberían poder limitar la aplicación de la igualdad de trato a la educación y la formación profesional , así como a los beneficios fiscales . La presente Directiva no contempla la reagrupación familiar .
Además , la presente Directiva no confiere derechos en las situaciones que no estén contempladas en el Derecho de la Unión , como , por ejemplo , las situaciones de residencia en un tercer país de miembros de la familia .
Con todo , esto no debería afectar al derecho de los supérstites que adquieran derechos del trabajador temporero a recibir pensiones de supérstites cuando residen en un tercer país .
Ello debería entenderse sin perjuicio de que los Estados miembros apliquen , de manera no discriminatoria , el Derecho nacional sobre normas de minimis en materia de contribuciones a los regímenes de pensiones .
Deberían instaurarse mecanismos para garantizar una cobertura efectiva de seguridad social durante la estancia , así como la transferencia de los derechos adquiridos por los trabajadores temporeros , en su caso .
El Derecho de la Unión no limita la facultad de los Estados miembros de organizar sus sistemas de seguridad social .
A falta de armonización a escala de la Unión , corresponde a cada Estado miembro fijar las condiciones para conceder las prestaciones de seguridad social , al igual que el importe de estos beneficios y el período durante el cual se conceden .
Sin embargo , al ejercer esta facultad , los Estados miembros deberían cumplir con el Derecho de la Unión .
Toda restricción al derecho a la igualdad de trato en materia de seguridad social en virtud de la presente Directiva debería entenderse sin perjuicio de los derechos concedidos en aplicación del Reglamento ( UE ) no 1231/2010 .
A fin de garantizar una aplicación adecuada de la presente Directiva , y en particular de sus disposiciones en materia de derechos , condiciones de trabajo y alojamiento , los Estados miembros deberían garantizar la existencia de mecanismos adecuados de control de los empresarios y que , cuando proceda , se lleven a cabo inspecciones eficaces y adecuadas en sus respectivos territorios .
La selección de los empresarios objeto de inspección debería basarse principalmente en una evaluación de riesgos realizada por las autoridades competentes de los Estados miembros , que tendrá en cuenta diversos factores , como el sector de actividad de las empresas y los antecedentes de infracción .
A los efectos de facilitar el cumplimiento de la presente Directiva , los Estados miembros deberían instaurar mecanismos eficaces para que los trabajadores temporeros puedan tener acceso a la justicia y presentar denuncias directamente o a través de terceras partes pertinentes , como sindicatos y otras asociaciones .
Ello se considera necesario para tratar aquellas situaciones en las que los trabajadores temporeros no conocen los mecanismos existentes para hacer cumplir las normas o vacilan en recurrir personalmente a ellos por temor a las posibles consecuencias .
Los trabajadores temporeros deberían poder obtener protección judicial para evitar su victimización a resultas de la presentación de una denuncia .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , la introducción de un procedimiento de admisión especial , el establecimiento de condiciones de entrada y estancia de nacionales de terceros países con fines de trabajo de temporada , y la definición de sus derechos como trabajadores temporeros no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , sino que pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) , teniendo en cuenta las políticas de inmigración y empleo a nivel europeo y nacional .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el mismo artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en particular su artículo 7 , artículo 15 , apartado 3 , artículos 17 , 27 , 28 y 31 y artículo 33 , apartado 2 , de conformidad con el artículo 6 del TUE .
De conformidad con la Declaración política común de los Estados miembros y de la Comisión sobre los documentos explicativos , de 28 de septiembre de 2011 [ 15 ] , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de sus medidas de incorporación al Derecho nacional , en aquellos casos en que esté justificado , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de incorporación .
Por lo que respecta a la presente Directiva , el legislador considera que la transmisión de tales documentos está justificada .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido e Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al TUE y al TFUE , y sin perjuicio del artículo 4 de dicho Protocolo , estos Estados miembros no participan en la adopción de la presente Directiva y no quedan vinculados por la misma ni sujetos a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al TUE y al TFUE , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Directiva y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece las condiciones de entrada y de estancia de los nacionales de terceros países para fines de empleo como trabajadores temporeros y define los derechos de estos .
Para las estancias no superiores a 90 días , la presente Directiva se aplicará sin perjuicio del acervo de Schengen , en particular el Código de visados , el Código de fronteras Schengen y el Reglamento ( CE ) no 539/2001 .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a los nacionales de terceros países que residan fuera del territorio de los Estados miembros y soliciten la admisión , o que hayan sido admitidos de conformidad con la presente Directiva , en el territorio de un Estado miembro para fines de empleo como trabajadores temporeros .
La presente Directiva no se aplicará a los nacionales de terceros países que en el momento de presentar la solicitud residan en el territorio de los Estados miembros , a excepción de los casos contemplados en el artículo 15 .
Al transponer la presente Directiva , los Estados miembros , consultando cuando proceda a los interlocutores sociales , elaborarán una lista de los sectores de empleo que incluyen actividades sujetas al ritmo estacional .
Los Estados miembros podrán modificar dicha lista , consultando cuando proceda a los interlocutores sociales .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de las modificaciones que hayan introducido .
La presente Directiva no se aplicará a los nacionales de terceros países que :
lleven a cabo actividades en nombre de empresas establecidas en otro Estado miembro dentro del marco de una prestación de servicios a tenor del artículo 56 del TFUE , incluidos los nacionales de terceros países desplazados por empresas establecidas en un Estado miembro en el marco de una prestación de servicios de conformidad con la Directiva 96/71 / CE ;
sean familiares de ciudadanos de la Unión que hayan ejercido su derecho a la libre circulación dentro de la Unión , de conformidad con la Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 16 ] ;
gocen , igual que los miembros de sus familias e independientemente de su nacionalidad , de derechos de libre circulación equivalentes a los de los ciudadanos de la Unión en virtud de acuerdos entre la Unión y los Estados miembros o entre la Unión y terceros países .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos de la presente Directiva , se aplicarán las definiciones siguientes :
« nacional de un tercer país » cualquier persona que no sea ciudadano de la Unión a tenor del artículo 20 , apartado 1 , del TFUE ;
« trabajador temporero » nacional de un tercer país que conserve su residencia principal en un tercer país , pero permanezca temporalmente de manera legal en el territorio de un Estado miembro para realizar una actividad sujeta al ritmo estacional , al amparo de uno o más contratos de trabajo de duración determinada celebrados directamente entre ese nacional de un tercer país y el empresario establecido en dicho Estado miembro ;
« actividad sujeta al ritmo estacional » actividad vinculada a un determinado período del año por un acontecimiento o una sucesión de acontecimientos recurrentes vinculados a condiciones estacionales , durante el cual las necesidades de mano de obra sean muy superiores a las requeridas para las operaciones que se realizan habitualmente ;
« permiso de trabajador temporero » una autorización expedida según el formato establecido en el Reglamento ( CE ) no 1030/2002 del Consejo [ 17 ] , en la que conste una referencia al trabajo de temporada y que faculte a su titular para permanecer y trabajar en el territorio de un Estado miembro por un período superior a 90 días al amparo de lo dispuesto en la presente Directiva;e ) « visado para estancia de corta duración »
una autorización expedida por un Estado miembro conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , punto 2 , letra a ) , del Código de Visados , o expedida de conformidad con el Derecho nacional de los Estados miembros que no aplican la totalidad del acervo de Schengen ;
« visado para estancia de larga duración » una autorización expedida por un Estado miembro conforme a lo dispuesto en el artículo 18 del Convenio de aplicación de Schengen , o expedida de conformidad con el Derecho nacional de un Estado miembro que no aplica la totalidad del acervo de Schengen ;
« procedimiento de solicitud único » procedimiento que conduce a la adopción , a raíz de una solicitud de autorización de estancia y de trabajo de un nacional de un tercer país en el territorio de un Estado miembro , de una decisión sobre la solicitud de permiso de trabajador temporero ;
« autorización para fines de trabajo de temporada » cualquiera de las autorizaciones contempladas en el artículo 12 que faculte a su titular para permanecer y trabajar en el territorio de un Estado miembro que haya expedido la autorización en virtud de la presente Directiva ;
« permiso de trabajo » cualquier autorización expedida por un Estado miembro , conforme al Derecho nacional , para fines de trabajo en el territorio de dicho Estado miembro .
Artículo 4
Disposiciones más favorables
La presente Directiva se aplicará sin perjuicio de disposiciones más favorables de :
el Derecho de la Unión , incluidos los acuerdos bilaterales y multilaterales celebrados entre la Unión o entre la Unión y sus Estados miembros , por una parte , y uno o más terceros países , por otra ;
acuerdos bilaterales o multilaterales celebrados entre uno o más Estados miembros y uno o más terceros países .
La presente Directiva no obstará al derecho de los Estados miembros de adoptar o mantener disposiciones más favorables para los nacionales de terceros países a los que se aplique , con respecto a los artículos 18 , 19 , 20 , 23 y 25 .
CAPÍTULO II
CONDICIONES DE ADMISIÓN
Artículo 5
Criterios y requisitos para la admisión al empleo como trabajador temporero para estancias de duración no superior a 90 días
Las solicitudes de admisión en un Estado miembro que se presenten con arreglo a la presente Directiva para una estancia de duración no superior a 90 días irán acompañadas de :
un contrato de trabajo válido o , si así lo disponen el Derecho , la reglamentación administrativa o las prácticas nacionales , una oferta firme de trabajo para trabajar como trabajador temporero en el Estado miembro de que se trate con un empresario establecido en ese Estado miembro , en los que se especifique :
el lugar y tipo de trabajo ,
la duración del trabajo ,
la remuneración ,
las horas de trabajo semanales o mensuales ,
el importe de cualesquiera permisos pagados ,
en su caso , cualquier otra condición laboral oportuna , y
de ser posible , la fecha de inicio del trabajo ;
la prueba de estar en posesión o , si así lo dispone el Derecho nacional , de haber solicitado un seguro de enfermedad que cubra todos los riesgos habitualmente cubiertos en el caso de los nacionales del Estado miembro de que se trate , para los períodos en los que no se reconozca tal cobertura de seguro ni el correspondiente derecho a prestaciones en relación con el trabajo efectuado en ese Estado miembro o como resultado del mismo ;
la prueba de que el trabajador temporero dispondrá de un alojamiento adecuado o de que se le proporcionará un alojamiento adecuado , de conformidad con el artículo 20 .
Los Estados miembros exigirán que las condiciones mencionadas en el apartado 1 , letra a ) , cumplan las leyes , los convenios colectivos y / o las prácticas aplicables .
Sobre la base de la documentación presentada en virtud del apartado 1 , los Estados miembros exigirán que el trabajador temporero no haga uso de sus sistemas de asistencia social .
Si el contrato de trabajo o la oferta firme de empleo estipula que el nacional del tercer país ejercerá una profesión regulada con arreglo a la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 18 ] , los Estados miembros podrán exigir que el solicitante presente documentación que acredite que el nacional de un tercer país cumple las condiciones establecidas conforme al Derecho nacional para el ejercicio de la profesión regulada .
En el momento de estudiar una solicitud de autorización para fines de trabajo de temporada contemplada en el artículo 12 , apartado 1 , los Estados miembros que no apliquen la totalidad del acervo de Schengen comprobarán que el nacional de un tercer país :
no presenta un riesgo de inmigración ilegal , y
tiene la intención de abandonar el territorio de los Estados miembros a más tardar en la fecha de caducidad de la autorización .
Artículo 6
Criterios y requisitos para la admisión como trabajador temporero para estancias de duración superior a 90 días
Las solicitudes de admisión en un Estado miembro que se presenten con arreglo a la presente Directiva para un período superior a 90 días irán acompañadas de :
en su caso , cualquier otra condición laboral oportuna , y
la prueba de estar en posesión o , si así lo dispone el Derecho nacional , de haber solicitado un seguro de enfermedad que cubra todos los riesgos habitualmente cubiertos en el caso de los nacionales del Estado miembro de que se trate , para los períodos en los que no se reconozca tal cobertura de seguro ni el correspondiente derecho a prestaciones en relación con el trabajo efectuado en ese Estado miembro o como resultado del mismo ;
la prueba de que el trabajador temporero dispondrá de un alojamiento adecuado o de que se le proporcionará un alojamiento adecuado , de conformidad con el artículo 20 .
Sobre la base de la documentación presentada en virtud del apartado 1 , los Estados miembros exigirán que el trabajador temporero tenga suficientes recursos durante su estancia para mantenerse sin necesidad de recurrir a sus sistemas de asistencia social .
Se denegará la admisión a los nacionales de terceros países a los que se considere que representan una amenaza para el orden público , la seguridad pública o la salud pública .
En el momento de estudiar una solicitud de autorización contemplada en el artículo 12 , apartado 2 , los Estados miembros comprobarán que el nacional de un tercer país no presenta un riesgo de inmigración ilegal , y tiene la intención de abandonar el territorio de los Estados miembros a más tardar en la fecha de caducidad de la autorización .
En los casos en que el contrato de trabajo o la oferta firme de empleo especifiquen que el nacional del tercer país ejercerá una profesión regulada con arreglo a la Directiva 2005/36 / CE , los Estados miembros podrán exigir que el solicitante presente documentación que acredite que el nacional de un tercer país cumple las condiciones establecidas conforme al Derecho nacional para el ejercicio de esa profesión regulada .
Los Estados miembros exigirán a los nacionales de terceros países que estén en posesión de un documento de viaje válido conforme al Derecho nacional .
Los Estados miembros exigirán que el período de validez del documento de viaje cubra al menos el período de validez de la autorización para fines de trabajo de temporada .
Además , los Estados miembros podrán exigir que :
el período de validez sea superior como máximo en tres meses a la duración prevista de la estancia ;
el documento de viaje haya sido expedido en los últimos diez años , y
el documento de viaje contenga al menos dos páginas en blanco .
Artículo 7
Volúmenes de admisión
La presente Directiva no menoscabará el derecho de los Estados miembros para determinar los volúmenes de admisión de nacionales de terceros países que entren en su territorio para fines de trabajo de temporada .
En virtud de ello , podrá considerarse inadmisible o denegarse una solicitud de autorización para fines de trabajo de temporada .
Artículo 8
Motivos de denegación
Los Estados miembros denegarán una solicitud de autorización para fines de trabajo de temporada cuando :
no se cumplan los artículos 5 o 6 , o
los documentos presentados a efectos de los artículos 5 o 6 hayan sido obtenidos fraudulentamente o hayan sido falsificados o manipulados .
Los Estados miembros denegarán , en su caso , una solicitud de autorización para fines de trabajo de temporada cuando :
el empresario haya sido sancionado con arreglo al Derecho nacional por trabajo no declarado y / o empleo ilegal ;
su empresa esté siendo o haya sido liquidada en virtud del Derecho nacional sobre insolvencia , o cuando no se esté realizando actividad económica alguna , o
el empresario haya sido sancionado en virtud del artículo 17 .
Los Estados miembros podrán verificar si el puesto de trabajo vacante de que se trate podría ser provisto por nacionales del Estado miembro de que se trate o por otros ciudadanos de la Unión , o por nacionales de terceros países que residan legalmente en ese Estado miembro , en cuyo caso podrán denegar la solicitud .
El presente apartado se aplicará a reserva del principio de preferencia de los ciudadanos de la Unión , tal y como se enuncia en las disposiciones correspondientes de las Actas de adhesión pertinentes .
Los Estados miembros podrán denegar una solicitud de autorización para fines de trabajo de temporada cuando :
el empresario haya incumplido las obligaciones legales en materia de seguridad social , fiscalidad , derechos laborales , condiciones de trabajo o régimen de contratación , previstas en las leyes y / o convenios colectivos aplicables ;
en el curso de los 12 meses inmediatamente anteriores a la fecha de la solicitud , el empresario haya suprimido un puesto de trabajo a tiempo completo con objeto de crear la vacante que está intentando proveer en virtud de la presente Directiva , o
el nacional de un tercer país no haya satisfecho las obligaciones derivadas de una decisión previa de admisión como trabajador temporero .
Sin perjuicio del apartado 1 , en toda decisión de denegación de una solicitud se tendrán en cuenta las circunstancias específicas del caso , incluidos los intereses del trabajador temporero , y se respetará el principio de proporcionalidad .
Los motivos para denegar la expedición de visados para estancia de corta duración se regulan en las disposiciones pertinentes del Código de visados .
Artículo 9
Retirada de la autorización para fines de trabajo de temporada
Los Estados miembros retirarán la autorización para fines de trabajo de temporada cuando :
los documentos presentados a efectos de los artículos 5 o 6 se hayan obtenido de forma fraudulenta o se hayan falsificado o manipulado , o
el titular destine su estancia a fines distintos de aquellos para los que le haya sido autorizada .
Los Estados miembros retirarán , en su caso , la autorización para fines de trabajo de temporada cuando :
Los Estados miembros podrán retirar la autorización para fines de trabajo de temporada cuando :
no se cumpla o haya dejado de cumplirse lo dispuesto en los artículos 5 o 6 ;
el empresario no haya cumplido con sus obligaciones con arreglo al contrato de trabajo , o
en el curso de los 12 meses inmediatamente anteriores a la fecha de la solicitud , el empresario haya suprimido un puesto de trabajo a tiempo completo con objeto de crear la vacante que está intentando proveer en virtud de la presente Directiva .
Los Estados miembros podrán retirar la autorización para fines de trabajo de temporada si el nacional de un tercer país solicita protección internacional de conformidad con la Directiva 2011/95 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 19 ] , o protección con arreglo al Derecho nacional , las obligaciones internacionales o las prácticas del Estado miembro de que se trate .
Sin perjuicio del apartado 1 , en toda decisión de retirada de una autorización se tendrán en cuenta las circunstancias específicas del caso , incluidos los intereses del trabajador temporero , y se respetará el principio de proporcionalidad .
Los motivos de anulación o revocación de visados para estancia de corta duración están regulados en las disposiciones pertinentes del Código de Visados .
Artículo 10
Obligación de cooperación
Los Estados miembros podrán exigir que el empresario facilite toda la información pertinente necesaria para la expedición , la prórroga o la renovación de la autorización para fines de trabajo de temporada .
CAPÍTULO III
PROCEDIMIENTO Y AUTORIZACIONES PARA FINES DE TRABAJO DE TEMPORADA
Artículo 11
Acceso a la información
Los Estados miembros pondrán a disposición de los solicitantes , de modo fácilmente accesible , información sobre todos los documentos justificativos que sean necesarios para una solicitud , así como la información sobre entrada y estancia , incluidos los derechos y obligaciones y las garantías de procedimiento para el trabajador temporero .
Cuando los Estados miembros expidan a un nacional de un tercer país una autorización para fines de trabajo de temporada , también le facilitarán información por escrito acerca de sus derechos y obligaciones en virtud de la presente Directiva , incluidos los procedimientos de denuncia .
Artículo 12
Autorizaciones para fines de trabajo de temporada
Para estancias que no superen los 90 días , los Estados miembros expedirán a los nacionales de terceros países que cumplan el artículo 5 y a los que no se apliquen los motivos contemplados en el artículo 8 , una de las siguientes autorizaciones para fines de trabajo de temporada , sin perjuicio de las normas sobre expedición de visados para estancia de corta duración establecidas en el Código de visados y en el Reglamento ( CE ) no 1683/95 del Consejo [ 20]:a ) un visado para estancia de corta duración , en el que se indique que se expide para fines de trabajo de temporada ;
un visado para estancia de corta duración y un permiso de trabajo en los que se indique que se expiden para fines de trabajo de temporada , o
un permiso de trabajo en el que se indique que se expide para fines de trabajo de temporada , cuando el nacional de un tercer país esté exento de la obligación de visado en virtud del anexo II del Reglamento ( CE ) no 539/2001 y cuando el Estado miembro de que se trate no le aplique el artículo 4 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Al transponer la presente Directiva , los Estados miembros establecerán bien las autorizaciones que se contemplan en las letras a ) y c ) , bien las que se contemplan en las letras b ) y c ) .
Para estancias que superen los 90 días , los Estados miembros expedirán a los nacionales de terceros países que cumplan el artículo 6 y a los que no se apliquen los motivos establecidos en el artículo 8 , una de las siguientes autorizaciones para fines de trabajo de temporada :
un visado para estancia de larga duración , en el que se indique que se expide para fines de trabajo de temporada ;
un permiso de trabajador temporero , o
un permiso de trabajador temporero y un visado para estancia de larga duración , si dicho visado es obligatorio para entrar en el territorio en virtud del Derecho nacional .
Al transponer la presente Directiva , los Estados miembros establecerán únicamente una de las autorizaciones que se contemplan en las letras a ) , b ) y c ) .
Sin perjuicio del acervo de Schengen , los Estados miembros determinarán si la solicitud ha de presentarla el nacional de un tercer país y / o el empresario .
La obligación de los Estados miembros de determinar si la solicitud ha de presentarla el nacional del tercer país y / o el empresario no debe afectar a los regímenes que exijan que ambas partes participen en el procedimiento .
El permiso de trabajador temporero a que se refiere el apartado 2 , párrafo primero , letras b ) y c ) , será expedido por los servicios competentes de los Estados miembros , utilizando el formato establecido en el Reglamento ( CE ) no 1030/2002 .
Los Estados miembros consignarán en el permiso una mención de que la expedición se efectúa para fines de trabajo de temporada .
En el caso de visados para estancia de larga duración , los Estados miembros consignarán en la rúbrica « observaciones » de la etiqueta de visado una mención que indique que se expide para fines de trabajo de temporada , de conformidad con el punto 12 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1683/95 .
Los Estados miembros podrán incluir en formato papel datos adicionales relacionados con la relación laboral del trabajador temporero , o bien almacenar tales datos en el formato electrónico al que se refieren el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1030/2002 y en su anexo , letra a ) , punto 16 .
Cuando el visado sea obligatorio por el mero hecho de entrar en el territorio de un Estado miembro y el nacional del tercer estado cumpla los requisitos para obtener un permiso de trabajador temporero con arreglo al apartado 2 , párrafo primero , letra c ) , el Estado miembro considerado le dará todas las facilidades para que obtenga el visado necesario .
La expedición de un visado para estancia de larga duración con arreglo al apartado 2 , párrafo primero , letra a ) , no afectará a la posibilidad para los Estados miembros de expedir una autorización previa para trabajar en el Estado miembro de que se trate .
Artículo 13
Solicitudes de permiso de trabajador temporero
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes para recibir las solicitudes , decidir acerca de las mismas y expedir los permisos de trabajador temporero .
La solicitud de permiso de trabajador temporero se presentará mediante un procedimiento único de solicitud .
Artículo 14
Duración de la estancia
Los Estados miembros establecerán un período máximo de estancia de los trabajadores temporeros que no será inferior a cinco meses ni superior a nueve meses dentro de cualquier período de 12 meses .
Transcurrido dicho período , el nacional de un tercer país abandonará el territorio del Estado miembro de que se trate , a no ser que este le haya expedido un permiso de residencia de acuerdo con el Derecho nacional o de la Unión para fines distintos del trabajo de temporada .
Los Estados miembros podrán establecer un período máximo , dentro de cualquier período de 12 meses , durante el cual se autorizará a un empresario a contratar a trabajadores temporeros .
Este período no será inferior al período máximo de estancia establecido con arreglo al apartado 1 .
Artículo 15
Prórroga de la estancia o renovación de la autorización para fines de trabajo de temporada
Dentro del período máximo a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , y a condición de que se cumpla lo dispuesto en los artículos 5 y 6 y no concurran los motivos enunciados en el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , en el artículo 8 , apartado 2 , y , si procede , en el artículo 8 , apartado 4 , los Estados miembros autorizarán a los trabajadores temporeros una prórroga de su estancia cuando prorroguen su contrato con el mismo empresario .
Los Estados miembros podrán decidir , de conformidad con su Derecho nacional , que se permita a los trabajadores temporeros prorrogar el contrato con el mismo empresario y prorrogar asimismo su estancia más de una vez , siempre que no se rebase el período máximo a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 .
Dentro del período máximo a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , y a condición de que se cumpla lo dispuesto en los artículos 5 y 6 y no concurran los motivos enunciados en el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , apartado 2 y , si procede , apartado 4 , los Estados miembros autorizarán a los trabajadores temporeros una prórroga de su estancia para trabajar con un empresario diferente .
Los Estados miembros podrán decidir , de conformidad con su Derecho nacional , que se permita a los trabajadores temporeros trabajar con un empresario diferente y prorrogar su estancia más de una vez , siempre que no se rebase el período máximo a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 .
A efectos de lo dispuesto en los apartados 1 a 4 , los Estados miembros aceptarán la presentación de una solicitud cuando el trabajador temporero admitido de conformidad con la presente Directiva se encuentre en el territorio del Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros podrán denegar la prórroga de estancia o la renovación de la autorización para fines de trabajo de temporada cuando el puesto vacante de que se trate pueda ser cubierto por nacionales del Estado miembro de que se trate o por otros ciudadanos de la Unión , o por nacionales de terceros países que residan legalmente en el Estado miembro .
Los Estados miembros denegarán la prórroga de la estancia o la renovación de la autorización para fines de trabajo de temporada cuando se haya alcanzado la duración máxima de la estancia establecida en el artículo 14 , apartado 1 .
Los Estados miembros podrán denegar la prórroga de la estancia o la renovación de la autorización para fines de trabajo de temporada si el nacional de un tercer país solicita protección internacional de conformidad con la Directiva 2011/95 / UE , o si solicita protección de acuerdo con el Derecho nacional , las obligaciones internacionales o las prácticas del Estado miembro de que se trate .
El artículo 9 , apartado 2 y apartado 3 , letras b ) , c ) y d ) , no se aplicará a los trabajadores temporeros que soliciten trabajar para un empresario diferente en virtud del apartado 3 del presente artículo cuando dichas disposiciones se apliquen al empresario anterior .
Los motivos de prórroga de visados para estancia de corta duración están reglamentados en las disposiciones pertinentes del Código de visados .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , en toda decisión sobre una solicitud de prórroga o renovación se tendrán en cuenta las circunstancias específicas del caso , incluido el interés del trabajador temporero , y se respetará el principio de proporcionalidad .
Artículo 16
Facilitación de la nueva entrada
Los Estados miembros facilitarán la nueva entrada de los nacionales de terceros países que ya fueron admitidos en ese Estado miembro como trabajadores temporeros al menos una vez en los últimos cinco años y que han respetado plenamente las condiciones aplicables a los trabajadores temporeros en virtud de la presente Directiva durante cada una de sus estancias .
La facilitación a que se refiere el apartado 1 podrá comprender una o varias medidas , entre las que se incluye :
el reconocimiento de una exención de la obligación de presentar uno o varios de los documentos mencionados en los artículos 5 y 6 ;
la expedición de varios permisos de trabajador temporero en un único acto administrativo ;
un procedimiento de resolución acelerado sobre la solicitud de permiso de trabajador temporero o de visado para estancia de larga duración ;
un examen prioritario de la solicitud de admisión como trabajador temporero , incluida la toma en consideración de admisiones anteriores al decidir sobre la solicitud en relación con el agotamiento del volumen de admisión .
Artículo 17
Sanciones contra los empresarios
Los Estados miembros garantizarán que , en caso de que se retire la autorización para fines de trabajo de temporada en virtud del artículo 9 , apartado 2 y apartado 3 , letras b ) , c ) y d ) , el empresario deba abonar compensaciones al trabajador temporero con arreglo a los procedimientos previstos por el Derecho nacional .
En la responsabilidad del empresario se incluirán todas las obligaciones que hubiera tenido que asumir si no se le hubiera retirado la autorización para fines de trabajo de temporada .
Si el empresario es un subcontratista que infringió lo dispuesto en la presente Directiva y el contratista principal y cualquier subcontratista intermedio incumplieron las obligaciones de diligencia debida estipuladas por el Derecho nacional , el contratista principal y cualquier subcontratista intermedio podrán :
ser objeto de las sanciones contempladas en el apartado 1 ;
ser obligados a abonar , de forma complementaria o bien en lugar del empresario , cualquier compensación de que sea acreedor el trabajador temporero con arreglo al apartado 2 ;
ser obligados a abonar , de forma complementaria o bien en lugar del empresario , cualquier atraso adeudado al trabajador temporero con arreglo al Derecho nacional .
Los Estados miembros podrán establecer normas más estrictas de responsabilidad con arreglo al Derecho nacional .
Artículo 18
Garantías procedimentales
Las autoridades competentes del Estado miembro adoptarán una decisión sobre la solicitud de autorización para fines de trabajo de temporada .
Las autoridades competentes notificarán la decisión por escrito al solicitante , de acuerdo con los procedimientos de notificación establecidos por el Derecho nacional , lo antes posible y en todo caso en el plazo de 90 días desde la fecha de presentación de la solicitud completa .
En caso de solicitud de prórroga de la estancia o de renovación de la autorización con arreglo al artículo 15 , los Estados miembros tomarán todas las medidas razonables para que el trabajador temporero no se vea obligado a interrumpir su relación laboral con un mismo empresario , ni imposibilitado de cambiar de empresario , debido a procedimientos administrativos en curso .
Si la validez de la autorización para fines de trabajo de temporada caduca durante el procedimiento de prórroga o renovación , los Estados miembros , de conformidad con su Derecho nacional , permitirán al trabajador temporero permanecer en su territorio hasta que las autoridades competentes hayan adoptado una decisión sobre la solicitud , siempre que esta se haya presentado dentro del período de validez de dicha autorización y no haya expirado el plazo contemplado en el artículo 14 , apartado 1 .
Si se aplica lo dispuesto en el párrafo segundo , los Estados miembros podrán , entre otras cosas , decidir :
expedir un permiso de residencia temporal o autorización equivalente hasta que se haya adoptado una decisión , o
permitir al trabajador temporero trabajar hasta que se haya adoptado dicha decisión .
En caso de aplicación del párrafo segundo , Durante el período de examen de la solicitud de prórroga o renovación se aplicarán las disposiciones pertinentes de la presente Directiva .
En caso de que la información o la documentación suministrada en apoyo de la solicitud sea incompleta , las autoridades competentes notificarán al solicitante , en un plazo razonable , la información adicional que se exige y fijarán un plazo razonable para entregarla .
El plazo mencionado en el apartado 1 se suspenderá hasta que las autoridades competentes reciban la información adicional requerida .
Los motivos de una decisión por la que se declare inadmisible o se deniegue una solicitud de autorización para fines de trabajo de temporada , o por la que se deniegue la prórroga de estancia o la renovación de una autorización para fines de trabajo de temporada , se notificarán al solicitante por escrito .
Los motivos de una decisión por la que se retire una autorización para fines de trabajo de temporada se notificarán por escrito al solicitante y , si así lo establece el Derecho nacional , al empresario .
Se podrá interponer recurso contra toda decisión por la que se declare inadmisible o se deniegue una solicitud de autorización para fines de trabajo de temporada , o por la que se deniegue la prórroga de estancia o la renovación de una autorización para fines de trabajo de temporada , o por la que se retire una autorización para fines de trabajo de temporada , de conformidad con el Derecho nacional .
La notificación escrita indicará la autoridad judicial o administrativa ante los que la persona interesada podrá interponer recurso , así como el plazo para hacerlo .
Las garantías procedimentales relativas a los visados para estancia de corta duración están reglamentadas en las disposiciones pertinentes del Código de visados .
Artículo 19
Tasas y costes
Los Estados miembros podrán exigir el pago de tasas por la tramitación de las solicitudes de conformidad con la presente Directiva .
La cuantía de tales tasas no será desproporcionada ni excesiva .
Las tasas correspondientes a los visados para estancia de corta duración se rigen por las disposiciones pertinentes del acervo de Schengen .
Cuando las tasas las haya abonado el nacional de un tercer país , los Estados miembros podrán establecer que el empresario le reembolse el importe correspondiente de conformidad con el Derecho nacional .
Los Estados miembros podrán exigir a los empresarios de trabajadores temporeros que abonen lo siguiente :
el coste del viaje de ida desde el lugar de origen del trabajador temporero al lugar de trabajo en el Estado miembro en cuestión y del viaje de vuelta ;
el coste del seguro de enfermedad a que se refieren el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) .
Los empresarios que abonen tales costes no podrán reclamar su reembolso a los trabajadores temporeros .
Artículo 20
Alojamiento
Los Estados miembros exigirán pruebas de que el trabajador temporero dispondrá durante toda su estancia de un alojamiento que le garantice unas condiciones de vida adecuadas a tenor del Derecho y / o las prácticas nacionales .
Se notificará a las autoridades competentes cualquier cambio de alojamiento del trabajador temporero .
Cuando el alojamiento lo procure el empresario o se procure a través de él :
podrá exigirse al trabajador temporero el pago de una renta que no resulte excesiva en relación con su remuneración neta y con la calidad del alojamiento .
La renta no se deducirá automáticamente del sueldo del trabajador temporero ;
el empresario facilitará al trabajador temporero un contrato de arrendamiento o documento equivalente en el que figuren claramente las condiciones en las que se arrienda el alojamiento ;
el empresario velará por que el alojamiento cumpla las normas generales en materia de salud y de seguridad vigentes en el Estado miembro de que se trate .
Artículo 21
Colocación por servicios públicos de empleo
Los Estados miembros podrán disponer que la colocación de trabajadores temporeros la efectúen únicamente los servicios públicos de empleo .
CAPÍTULO IV
DERECHOS
Artículo 22
Derechos derivados de la autorización para fines de trabajo de temporada
Durante el plazo de validez de la autorización contemplada en el artículo 12 , el titular disfrutará al menos de los siguientes derechos :
el derecho a entrar y permanecer en el territorio del Estado miembro que expidió la autorización ;
libre acceso a la totalidad del territorio del Estado miembro que expidió la autorización , de conformidad con el Derecho nacional ;
el derecho de ejercer la actividad laboral concreta autorizada por la autorización , de acuerdo con el Derecho nacional .
Artículo 23
Derecho a la igualdad de trato
Los trabajadores temporeros tendrán derecho al mismo trato que los nacionales del Estado miembro de acogida por lo menos en lo que respecta a :
el régimen de contratación , incluida la edad mínima para trabajar , y las condiciones de trabajo , incluidos el salario y el despido , el horario de trabajo , los permisos y las vacaciones , así como las exigencias sobre salud y seguridad en el lugar de trabajo ;
el derecho a la huelga y a la acción sindical , de conformidad con el Derecho y las prácticas nacionales del Estado miembro de acogida , y la libertad de asociación , afiliación y pertenencia a una organización que represente a los trabajadores o a cualquier organización cuyos miembros ejerzan una actividad específica , incluidos los derechos y las prestaciones que tal tipo de organización pueda ofrecer , incluido el derecho a negociar y concertar convenios colectivos , sin perjuicio de las disposiciones nacionales en materia de orden público y seguridad pública ;
los atrasos que hayan de abonar los empresarios respecto de toda remuneración pendiente a la que sea acreedor el nacional de un tercer país ;
las ramas de seguridad social definidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 ;
el acceso a bienes y servicios y el suministro de bienes y servicios que se ofrecen al público , excepto el alojamiento , sin perjuicio de la libertad de contratación según el Derecho de la Unión y el Derecho nacional ;
los servicios de asesoramiento sobre trabajo de temporada prestados por oficinas de empleo ;
la educación y la formación profesional ;
el reconocimiento de títulos , certificados y otras cualificaciones profesionales , de acuerdo con los procedimientos nacionales aplicables ;
los beneficios fiscales , siempre que se considere que el trabajador temporero tiene su residencia fiscal en el Estado miembro de que se trate .
Los trabajadores temporeros que se trasladen a un tercer país , o los supérstites de tales trabajadores que residan en un tercer país y a cuyo favor el trabajador temporero haya causado derechos , recibirán las pensiones legales basadas en el empleo anterior del trabajador temporero y adquiridas de conformidad con la legislación que contempla el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 , en las mismas condiciones y con arreglo a los mismos baremos que los nacionales de los Estados miembros de que se trate cuando se trasladan a un tercer país .
Los Estados miembros podrán restringir la igualdad de trato :
en virtud del apartado 1 , párrafo primero , letra d ) , excluyendo las prestaciones familiares y las prestaciones de desempleo , sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 1231/2010 ;
en virtud del apartado 1 , párrafo primero , letra g ) , limitando su aplicación a la educación y la formación profesional que estén directamente vinculadas a la actividad laboral específica y excluyendo las becas y los préstamos para estudios y de manutención u otros tipos de becas y préstamos ;
en virtud del apartado 1 , párrafo primero , letra i ) , por lo que se refiere a los beneficios fiscales , limitando su aplicación a los casos en los que el lugar de residencia registrado o habitual de los miembros de la familia del trabajador temporero para los que este solicita tales beneficios se encuentre en el territorio del Estado miembro de que se trate .
El derecho a la igualdad de trato contemplado en el apartado 1 se entenderá sin perjuicio del derecho del Estado miembro a retirar o a denegar la prórroga o la renovación de la autorización para fines de trabajo de temporada de conformidad con los artículos 9 y 15 .
Artículo 24
Control , evaluación e inspecciones
Los Estados miembros adoptarán medidas destinadas a prevenir posibles abusos y a sancionar las infracciones de la presente Directiva .
Dichas medidas incluirán el control , la evaluación y , cuando proceda , la inspección , de conformidad con el Derecho o las prácticas administrativas nacionales .
Los Estados miembros garantizarán que los servicios encargados de la inspección del trabajo o las autoridades competentes , y , cuando así el Derecho nacional así lo establezca para los trabajadores nacionales , las organizaciones que representan los intereses de los trabajadores , tengan acceso al lugar de trabajo y , con el consentimiento del trabajador , al lugar de alojamiento .
Artículo 25
Simplificación de las denuncias
Los Estados miembros garantizarán la existencia de mecanismos eficaces para que los trabajadores temporeros puedan presentar denuncias contra sus empresarios , directamente o a través de terceros que , de conformidad con los criterios establecidos por su Derecho nacional , tengan un interés legítimo en garantizar el cumplimiento de la presente Directiva , o a través de una autoridad competente del Estado miembro cuando así lo establezca el Derecho nacional .
Los Estados miembros garantizarán que los terceros que , de conformidad con los criterios establecidos por su Derecho nacional , tengan un interés legítimo en garantizar el cumplimiento de la presente Directiva , puedan iniciar , ya sea en nombre de un trabajador temporero o en apoyo del mismo , con su consentimiento , cualquier procedimiento civil o administrativo , con exclusión de los procedimientos y decisiones relativos a los visados para estancias de corta duración , establecido con el objetivo de que se aplique la presente Directiva .
Los Estados miembro garantizarán que los trabajadores temporeros gocen del mismo acceso que los demás trabajadores en un puesto similar a las medidas de protección contra el despido u otro trato desfavorable por parte del empresario como reacción ante una denuncia efectuada en la empresa o ante una acción judicial destinada a exigir el cumplimiento de la presente Directiva .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 26
Estadísticas
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las estadísticas relativas al número de autorizaciones para fines de trabajo de temporada expedidas por primera vez , y en la medida de lo posible , las relativas al número de nacionales de terceros países a los que se hayan prorrogado , renovado o retirado autorizaciones para fines de trabajo de temporada .
Dichas estadísticas se desglosarán en función de la nacionalidad y , en la medida de lo posible , del plazo de validez de la autorización y del sector económico .
Las estadísticas mencionadas en el apartado 1 versarán sobre períodos de referencia de un año civil y serán comunicadas a la Comisión en el plazo de seis meses a partir de la finalización del año de referencia .
El primer año de referencia será 2017 .
Las estadísticas mencionadas en el apartado 1 se comunicarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 862/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 21 ] .
Artículo 27
Elaboración de informes
Cada tres años y , por primera vez no más tarde del 30 de septiembre de 2019 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación de la presente Directiva en los Estados miembros y propondrá las modificaciones necesarias .
Artículo 28
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 29
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 30
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros , de conformidad con los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 26 de febrero de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 218 de 23.7.2011 , p. 97 .
DO C 166 de 7.6.2011 , p. 59 .
Posición del Parlamento Europeo de 5 de febrero de 2014 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 17 de febrero de 2014 .
Directiva 2009/52 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , por la que se establecen normas mínimas sobre las sanciones y medidas aplicables a los empleadores de nacionales de terceros países en situación irregular ( DO L 168 de 30.6.2009 , p. 24 ) .
Directiva 2000/43 / CE del Consejo , de 29 de junio de 2000 , relativa a la aplicación del principio de igualdad de trato de las personas independientemente de su origen racial o étnico ( DO L 180 de 19.7.2000 , p. 22 ) .
Directiva 2000/78 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2000 , relativa al establecimiento de un marco general para la igualdad de trato en el empleo y la ocupación ( DO L 303 de 2.12.2000 , p. 16 ) .
Directiva 96/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1996 , sobre el desplazamiento de trabajadores efectuado en el marco de una prestación de servicios ( DO L 18 de 21.1.1997 , p. 1 ) .
Directiva 2008/115 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa a normas y procedimientos comunes en los Estados miembros para el retorno de los nacionales de terceros países en situación irregular ( DO L 348 de 24.12.2008 , p. 98 ) .
Reglamento ( CE ) no 810/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por el que se establece un Código comunitario sobre visados ( Código de visados ) ( DO L 243 de 15.9.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) ( DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo , de 15 de marzo de 2001 , por el que se establecen la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación ( DO L 81 de 21.3.2001 , p. 1 ) .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social ( DO L 166 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1231/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se amplía la aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 y el Reglamento ( CE ) no 987/2009 a los nacionales de terceros países que , debido únicamente a su nacionalidad , no estén cubiertos por los mismos ( DO L 344 de 29.12.2010 , p. 1 ) .
DO C 369 de 17.12.2011 , p. 14 .
Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al derecho de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de sus familias a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros por la que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1612/68 y se derogan las Directivas 64/221 / CEE , 68/360 / CEE , 72/194 / CEE , 73/148 / CEE , 75/34 / CEE , 75/35 / CEE , 90/364 / CEE , 90/365 / CEE y 93/96 / CEE ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 77 ) .
Reglamento ( CE ) no 1030/2002 del Consejo , de 13 de junio de 2002 , por el que se establece un modelo uniforme de permiso de residencia para nacionales de terceros países ( DO L 157 de 15.6.2002 , p. 1 ) .
Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales ( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 ) .
Directiva 2011/95 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , por la que se establecen normas relativas a los requisitos para el reconocimiento de nacionales de terceros países o apátridas como beneficiarios de protección internacional , a un estatuto uniforme para los refugiados o para las personas con derecho a protección subsidiaria y al contenido de la protección concedida ( DO L 337 de 20.12.2011 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 1683/95 del Consejo , de 29 de mayo de 1995 , por el que se establece un modelo uniforme de visado ( DO L 164 de 14.7.1995 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 862/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de julio de 2007 , sobre las estadísticas comunitarias en el ámbito de la migración y la protección internacional y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 311/76 del Consejo relativo a la elaboración de estadísticas de trabajadores extranjeros ( DO L 199 de 31.7.2007 , p. 23 ) .
El Consejo Europeo de los días 14 y 15 de diciembre de 2006 acordó una serie de medidas para 2007 .
Entre ellas figuran el desarrollo de políticas de inmigración legal bien gestionadas que respeten enteramente las competencias nacionales , con el fin de ayudar a los Estados miembros a cubrir sus necesidades laborales presentes y futuras .
Los Estados miembros establecerán sanciones contra los empresarios que no hayan cumplido sus obligaciones en virtud de la presente Directiva , incluida la exclusión de la posibilidad de contratar a trabajadores temporeros para los empresarios que hayan incumplido gravemente sus obligaciones en el marco de la presente Directiva .
Dichas sanciones serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 30 de septiembre de 2016 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Reglamento ( UE ) no 1169/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2011
sobre la información alimentaria facilitada al consumidor y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1924/2006 y ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , y por el que se derogan la Directiva 87/250 / CEE de la Comisión , la Directiva 90/496 / CEE del Consejo , la Directiva 1999/10 / CE de la Comisión , la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , las Directivas 2002/67 / CE , y 2008/5 / CE de la Comisión , y el Reglamento ( CE ) no 608/2004 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 169 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) se establece que la Unión debe contribuir a lograr un alto nivel de protección de los consumidores mediante las medidas que adopte en virtud de su artículo 114 .
La libre circulación de alimentos seguros y saludables es un aspecto esencial del mercado interior y contribuye significativamente a la salud y el bienestar de los ciudadanos , así como a sus intereses sociales y económicos .
Para lograr un alto nivel de protección de la salud de los consumidores y garantizar su derecho a la información , se debe velar por que los consumidores estén debidamente informados respecto a los alimentos que consumen .
Las decisiones de los consumidores pueden verse influidas , entre otras cosas , por factores sanitarios , económicos , medioambientales , sociales y éticos .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 3 ] , un principio general de la legislación alimentaria es ofrecer a los consumidores una base para elegir con conocimiento de causa los alimentos que consumen y evitar cualquier práctica que pueda inducir a engaño al consumidor .
En la Directiva 2005/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 , relativa a las prácticas comerciales desleales de las empresas en sus relaciones con los consumidores en el mercado interior [ 4 ] , se contemplan determinados aspectos de la información al consumidor específicamente para evitar acciones y omisiones de información engañosas .
Los principios generales sobre prácticas comerciales desleales deben complementarse mediante normas específicas sobre la información alimentaria facilitada al consumidor .
En la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 5 ] , se establecen normas de la Unión sobre etiquetado alimentario aplicables a todos los alimentos .
La mayoría de las disposiciones establecidas en dicha Directiva se remontan a 1978 y , por lo tanto , deben actualizarse .
En la Directiva 90/496 / CEE del Consejo , de 24 de septiembre de 1990 , relativa al etiquetado sobre propiedades nutritivas de los productos alimenticios [ 6 ] , se establecen normas referentes al contenido y la presentación de la información sobre propiedades nutritivas en los alimentos envasados .
Según esas normas la inclusión de la información sobre propiedades nutritivas es voluntaria , a menos que se realice una afirmación sobre las propiedades nutritivas del alimento .
La mayoría de las disposiciones establecidas en dicha Directiva se remontan a 1990 y , por lo tanto , deben actualizarse .
Los requisitos generales de etiquetado se complementan mediante una serie de disposiciones aplicables a todos los alimentos en circunstancias particulares o a determinadas categorías de alimentos .
Además , existen normas específicas aplicables a alimentos específicos .
Si bien los objetivos originales y los componentes principales de la actual legislación sobre etiquetado siguen siendo válidos , es necesario racionalizarla para garantizar un mejor cumplimiento y una mayor claridad para las partes interesadas , y modernizarla para tomar en consideración los nuevos avances en el ámbito de la información alimentaria .
El presente Reglamento sirve tanto a los intereses del mercado interior , en la medida en que simplifica la normativa , garantiza la seguridad jurídica y reduce las cargas burocráticas , como a los intereses de los ciudadanos , ya que establece la obligación de etiquetar los alimentos de forma clara , comprensible y legible .
La opinión pública tiene interés por la relación entre la alimentación y la salud , y por la elección de una dieta adecuada a las necesidades individuales .
En el Libro Blanco de la Comisión , de 30 de mayo de 2007 , acerca de una Estrategia Europea sobre Problemas de Salud relacionados con la Alimentación , el Sobrepeso y la Obesidad ( « Libro Blanco de la Comisión » ) , se señaló que el etiquetado sobre propiedades nutritivas es un método importante para informar a los consumidores sobre la composición de los alimentos y para ayudarles a tomar una decisión con conocimiento de causa .
En la Comunicación de la Comisión de 13 de marzo de 2007 , titulada « Estrategia en materia de Política de los Consumidores 2007-2013 – Capacitar a los consumidores , mejorar su bienestar y protegerlos de manera eficaz » , se subrayó que permitir que los consumidores decidan con conocimiento de causa es esencial tanto para una competencia efectiva como para el bienestar de los consumidores .
El conocimiento de los principios básicos de la nutrición y una información nutricional apropiada sobre los alimentos ayudaría notablemente al consumidor a tomar tales decisiones .
Las campañas de educación e información son un importante instrumento para hacer que las informaciones sobre alimentos sean más comprensibles para los consumidores .
A fin de aumentar la seguridad jurídica y garantizar un cumplimiento racional y coherente , conviene derogar las Directivas 90/496 / CEE y 2000/13 / CE , y sustituirlas por un único reglamento que garantice la seguridad tanto de los consumidores como de otras partes interesadas , y reduzca la carga administrativa .
En pro de la claridad , conviene derogar e incluir en el presente Reglamento otros actos horizontales , a saber la Directiva 87/250 / CEE de la Comisión , de 15 de abril de 1987 , relativa a la indicación del grado alcohólico volumétrico en las etiquetas de las bebidas alcohólicas destinadas al consumidor final [ 7 ] , la Directiva 1999/10 / CE de la Comisión , de 8 de marzo de 1999 , por la que se establecen excepciones a las disposiciones del artículo 7 de la Directiva 79/112 / CEE del Consejo en lo relativo al etiquetado de los productos alimenticios [ 8 ] , la Directiva 2002/67 / CE de la Comisión , de 18 de julio de 2002 , relativa al etiquetado de productos alimenticios que contienen quinina y productos alimenticios que contienen cafeína [ 9 ] , el Reglamento ( CE ) no 608/2004 de la Comisión , de 31 de marzo de 2004 , relativo al etiquetado de alimentos e ingredientes alimentarios con fitosteroles , ésteres de fitosterol , fitostanoles o ésteres de fitostanol añadidos [ 10 ] , y la Directiva 2008/5 / CE de la Comisión , de 30 de enero de 2008 , relativa a la indicación en el etiquetado de determinados productos alimenticios de otras menciones obligatorias distintas de las previstas en la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] .
Es preciso establecer definiciones , principios , requisitos y procedimientos comunes para establecer un marco claro y una base común para las medidas de la Unión y nacionales por las que se rige la información alimentaria .
Para seguir un enfoque completo y evolutivo de la información facilitada a los consumidores sobre los alimentos que consumen , debe establecerse una definición general de la legislación sobre información alimentaria que recoja normas de carácter horizontal y específico , así como una definición general de la información alimentaria que abarque la información facilitada también por medios distintos de la etiqueta .
Las normas de la Unión deben aplicarse solo a las empresas , cuya naturaleza implica una cierta continuidad de las actividades y un cierto grado de organización .
Las actividades de particulares que manipulen y entreguen alimentos , sirvan comidas y vendan alimentos ocasionalmente , por ejemplo , en actos benéficos , fiestas locales y reuniones no entran dentro del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
La legislación sobre información alimentaria debe proporcionar flexibilidad suficiente para mantenerse al día sobre las nuevas exigencias informativas de los consumidores y garantizar el equilibrio entre la protección del mercado interior y las diferencias en la percepción de los consumidores de los Estados miembros .
La consideración principal para exigir la obligatoriedad de la información alimentaria debe ser que los consumidores puedan reconocer y hacer un uso adecuado de los alimentos , así como tomar decisiones que se adapten a sus necesidades dietéticas individuales .
A tal fin , los operadores del sector alimentario deben facilitar a los discapacitados visuales el acceso a dicha información .
Para que la legislación sobre información alimentaria pueda adaptarse a las necesidades cambiantes de los consumidores en cuanto a dicha información , siempre que se considere la necesidad de establecer información alimentaria obligatoria debe tenerse en cuenta el interés que ha demostrado ampliamente la mayoría de los consumidores por que se divulguen determinadas informaciones .
No obstante , solo deben establecerse nuevos requisitos obligatorios de información alimentaria en caso necesario , de conformidad con los principios de subsidiariedad , proporcionalidad y sostenibilidad .
La legislación sobre información alimentaria debe prohibir el uso de información que pueda inducir a engaño al consumidor , en especial en cuanto a las características de los alimentos o sus efectos o propiedades , o atribuir propiedades medicinales a los alimentos .
Para ser eficaz , dicha prohibición debe extenderse a la publicidad y la presentación de los alimentos .
Para evitar la fragmentación de las normas relativas a la responsabilidad de los operadores de empresas alimentarias respecto a la información alimentaria , conviene aclarar las responsabilidades de los mismos en este ámbito .
Dicha aclaración debe efectuarse de acuerdo con las responsabilidades respecto de los consumidores a que se refiere el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Debe elaborarse una lista de toda la información obligatoria que , en principio , debe facilitarse en relación con todos los alimentos destinados al consumidor final y a las colectividades .
Dicha lista debe mantener la información que ya se exige conforme a la legislación de la Unión vigente , ya que , en general , es considerada un acervo valioso para la información de los consumidores .
Para tener en cuenta los cambios y los avances en el ámbito de la información alimentaria , se debe facultar a la Comisión para que permita que determinadas menciones se faciliten por medios alternativos .
La consulta con las partes interesadas debe facilitar la modificación oportuna y específica de los requisitos de información alimentaria .
Determinados ingredientes u otras sustancias o productos ( como los coadyuvantes tecnológicos ) , cuando se utilizan en la producción de alimentos y siguen estando presentes en el producto acabado , pueden provocar alergias o intolerancias en algunas personas , y algunas de estas alergias o intolerancias representan un riesgo para la salud de las personas afectadas .
Es importante que se facilite información sobre la presencia de aditivos alimentarios , coadyuvantes tecnológicos y otras sustancias o productos con efectos alergénicos o de intolerancia demostrados científicamente para que los consumidores , especialmente aquellos que sufran una alergia o intolerancia alimentaria , elijan con conocimiento de causa las opciones que sean seguras para ellos .
Con el fin de informar a los consumidores sobre la presencia de nanomateriales artificiales en los alimentos , conviene establecer una definición de los nanomateriales artificiales .
Teniendo en cuenta la posibilidad de que los alimentos que contengan o consistan en nanomateriales artificiales sean nuevos alimentos , el marco legislativo adecuado para dicha definición debería examinarse en el contexto de la próxima revisión de Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 12 ] .
Las etiquetas de los alimentos deben ser claras y comprensibles para ayudar a los consumidores que deseen tomar sus decisiones respecto a la alimentación y la dieta con mayor conocimiento de causa .
Los estudios muestran que una buena legibilidad es un factor importante a la hora de potenciar al máximo la influencia que la información de la etiqueta puede tener en el público y que una información ilegible sobre el producto es una de las principales causas de descontento de los consumidores con las etiquetas de los alimentos .
Por consiguiente , es preciso elaborar un criterio global a fin de incluir todos los aspectos relacionados con la legibilidad , incluido el tamaño de letra , el color y el contraste .
Para garantizar la información alimentaria , es necesario tener en cuenta todas las formas de suministrar alimentos a los consumidores , como la venta de alimentos mediante técnicas de comunicación a distancia .
Si bien es evidente que cualquier alimento suministrado a través de la venta a distancia debe cumplir los mismos requisitos de información que los alimentos vendidos en comercios , es necesario aclarar que , en tales casos , la información alimentaria obligatoria pertinente también debe estar disponible antes de realizar la compra .
La tecnología utilizada para la congelación de alimentos ha avanzado de forma considerable en las últimas décadas , y se ha extendido su uso para mejorar la circulación de mercancías en el mercado interior de la Unión y reducir los riesgos para la seguridad alimentaria .
No obstante , la congelación y posterior descongelación de determinados alimentos ( en particular los productos de carne y de pescado ) limita su posible uso posterior y puede también tener efectos sobre su seguridad , gusto y calidad .
En cambio , para otros productos ( particularmente , la mantequilla ) la congelación no tiene dichos efectos .
Por tanto , cuando un producto se haya descongelado , se deberá informar al respecto al consumidor final .
Debe indicarse el país de origen o el lugar de procedencia de un alimento siempre que la falta de tal indicación pueda inducir a engaño a los consumidores en cuanto al verdadero país de origen o lugar de procedencia de dicho producto .
En cualquier caso , la indicación del país de origen o del lugar de procedencia debe facilitarse de manera que no engañe al consumidor y sobre la base de criterios claramente definidos que garanticen unas condiciones de competencia equitativas para la industria y ayuden a los consumidores a entender mejor la información sobre el país de origen o el lugar de procedencia de un alimento .
Tales criterios no deben aplicarse a las indicaciones relativas al nombre o la dirección del operador de la empresa alimentaria .
En algunos casos , los operadores de empresas alimentarias pueden desear indicar voluntariamente la procedencia de un alimento para llamar la atención de los consumidores sobre las cualidades de su producto .
Tales indicaciones también deben cumplir unos criterios armonizados .
En la Unión Europea , a consecuencia de la crisis de la encefalopatía espongiforme bovina , es actualmente obligatoria la indicación de origen para la carne de vacuno y los productos a base de carne de vacuno [ 13 ] , lo que ha creado expectativas en los consumidores .
La evaluación de impacto de la Comisión confirma que el origen de la carne resulta ser la principal preocupación de los consumidores .
Hay otras carnes cuyo consumo está muy extendido en la Unión Europea , como la de porcino , ovino , caprino y aves de corral .
Por tanto , procede imponer a estos productos la declaración obligatoria del origen .
Los requisitos específicos sobre el origen pueden variar de un tipo de carne a otro , en función de las características de la especie animal .
Resulta adecuado establecer , mediante normas de desarrollo , requisitos obligatorios que podrán ser distintos según el tipo de carne teniendo en cuenta el principio de proporcionalidad y la carga administrativa para los operadores de empresas alimentarias y las autoridades encargadas de velar por su aplicación .
Las normas de origen obligatorias se han elaborado partiendo de un enfoque vertical , como en el caso de la miel [ 14 ] , las frutas y hortalizas [ 15 ] , el pescado [ 16 ] , la carne de vacuno y los productos a base de carne de vacuno [ 17 ] y el aceite de oliva [ 18 ] .
Se hace necesario estudiar la posibilidad de ampliar el etiquetado de origen obligatorio a otros alimentos .
Procede , por tanto , pedir a la Comisión que elabore un informe sobre los siguientes alimentos : los tipos de carne distintos de las carnes de vacuno , porcino , ovino , caprino y aves de corral ; la leche ; la leche como ingrediente de productos lácteos ; la carne utilizada como ingrediente ; los alimentos no transformados ; los productos con un ingrediente único y los ingredientes que representen más del 50 % de un alimento .
Dado que la leche es uno de los productos para los que se considera de especial interés la indicación de origen , la Comisión debe presentar el informe sobre este producto lo antes posible .
Sobre la base de las conclusiones del informe , la Comisión puede presentar propuestas encaminadas a modificar las disposiciones pertinentes de la Unión o , en su caso , tomar nuevas iniciativas de carácter sectorial .
Las normas de la Unión sobre el origen no preferencial se establecen en el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 19 ] , y sus disposiciones de aplicación , en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 20 ] .
La determinación del país de origen de los alimentos se basará en dichas normas , que conocen bien los operadores del sector alimentario y las administraciones , lo que debe facilitar su aplicación .
La información nutricional de un alimento hace referencia a la relativa a la presencia de valor energético y de determinados nutrientes en los alimentos .
La presentación obligatoria de información nutricional en el envase debe ayudar a actuar en el ámbito de la educación del público sobre nutrición , como parte de la política de salud pública , la cual podría incluir recomendaciones científicas que contribuyan a la educación del público sobre nutrición y a tomar decisiones con conocimiento de causa .
Por razones de comparabilidad de los productos en envases de distintos tamaños , resulta conveniente mantener la obligación de declarar valores nutricionales por 100 g o 100 ml y , si procede , permitir indicaciones complementarias referidas a porciones de otros tamaños .
Por tanto , si el alimento está envasado de forma que se puedan identificar porciones o unidades de consumo , se permitirá añadir una información nutricional por porción o unidad de consumo además de la indicación por 100 g o 100 ml .
Además , para facilitar indicaciones comparables en relación con las porciones o unidades de consumo , la Comisión debe estar facultada para adoptar normas relativas a la expresión de la información nutricional por porción o por unidad de consumo para determinadas categorías de alimentos .
En el Libro Blanco de la Comisión se destacaron determinados elementos nutricionales importantes para la salud pública , como son las grasas saturadas , los azúcares y el sodio .
Por tanto , conviene que los requisitos sobre la presentación obligatoria de la información nutricional tengan en cuenta tales elementos .
Dado que uno de los objetivos del presente Reglamento es ofrecer al consumidor final una base que le permita elegir con conocimiento de causa , es importante velar por que el consumidor final pueda entender fácilmente la información proporcionada en el etiquetado .
Por consiguiente , conviene utilizar en el etiquetado el término « sal » en lugar de la correspondiente denominación del nutriente « sodio » .
En pro de la coherencia de la legislación de la Unión , la inclusión voluntaria de declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en las etiquetas de los alimentos deben ajustarse al Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 21 ] .
A fin de evitar cargas innecesarias para los operadores de empresas alimentarias , conviene eximir de la obligatoriedad de facilitar información nutricional a determinadas categorías de alimentos no transformados , o en los que la información nutricional no sea un factor determinante para la decisión de compra del consumidor , o cuyo envase sea demasiado pequeño para realizar el etiquetado obligatorio , a menos que , en virtud de otras normas de la Unión , se disponga la obligación de facilitar tal información .
Teniendo en cuenta la naturaleza específica de las bebidas alcohólicas , conviene solicitar a la Comisión que siga analizando los requisitos que debe cumplir la información sobre dichos productos .
Por tanto , la Comisión debe , teniendo en cuenta la necesidad de coherencia con otras políticas relevantes de la Unión , presentar un informe en el plazo de tres años a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , sobre la aplicación de los requisitos de información sobre los ingredientes y la información nutricional en las bebidas alcohólicas .
Además , teniendo en cuenta la resolución del Parlamento Europeo , de 5 de septiembre de 2007 , sobre una estrategia de la Unión Europea para ayudar a los Estados miembros a reducir los daños relacionados con el alcohol [ 22 ] , el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 23 ] , los trabajos de la Comisión y la preocupación de la opinión pública sobre los daños derivados del consumo de alcohol , especialmente en el caso de los consumidores jóvenes y vulnerables , la Comisión , previa consulta a las partes interesadas y los Estados miembros , debe examinar la necesidad de elaborar una definición de bebidas como los refrescos con alcohol ( « alcopops » ) , destinadas específicamente a los jóvenes .
Asimismo , la Comisión debe proponer , si procede , requisitos específicos para las bebidas alcohólicas en el contexto del presente Reglamento .
Para interesar al consumidor medio y responder así a los objetivos informativos por los que se introduce la información indicada , y dado el bajo nivel actual de conocimientos en materia de nutrición , dicha información ha de ser sencilla y de fácil comprensión .
Puede confundirse al consumidor si una parte de la información nutricional aparece en el campo visual principal , conocido en general como la « parte frontal » del envase y otra en un lugar distinto del envase , por ejemplo en la « parte posterior » .
Por tanto , la información nutricional debe aparecer en el mismo campo visual .
Además , con carácter voluntario , podrán repetirse los elementos más importantes de la información nutricional en el campo visual principal , con el fin de ayudar a los consumidores a ver fácilmente la información nutricional esencial cuando compren alimentos .
Una libertad de elección en relación con la información que podría repetirse podría confundir a los consumidores .
Por consiguiente , es necesario aclarar qué información puede repetirse .
A fin de alentar a los operadores de empresas alimentarias a facilitar de forma voluntaria la información contenida en la información nutricional para las bebidas alcohólicas y los alimentos no envasados que puedan estar exentos del etiquetado nutricional obligatorio , debe ofrecerse la posibilidad de declarar únicamente una parte de los elementos de la información nutricional .
No obstante , conviene determinar con claridad la información que puede facilitarse a título voluntario a fin de evitar que la libertad de elección de los operadores de empresas alimentarias pueda inducir a error al consumidor .
Se ha producido una evolución reciente en la expresión de la información nutricional , distinta de por 100 g , por 100 ml o por porción , o en su presentación , con el uso de formas gráficas o de símbolos , por algunos Estados miembros y organizaciones del sector alimentario .
Estas otras formas de expresión y presentación pueden ayudar a los consumidores a entender mejor la información nutricional .
Sin embargo , no hay pruebas suficientes en toda la Unión de la forma en que el consumidor medio entiende y emplea las formas alternativas de expresión o presentación de la información .
Por consiguiente , conviene autorizar el desarrollo de diferentes formas de expresión y presentación sobre la base de criterios establecidos en el Reglamento e invitar a la Comisión a que prepare un informe sobre el uso de dichas formas de expresión y presentación , su efecto en el mercado interior y si es aconsejable una ulterior armonización .
A fin de asistir a la Comisión en la realización de dicho informe , los Estados miembros deben facilitarle información pertinente sobre el uso de otras formas de expresión y presentación de la información nutricional en el mercado de su territorio .
Para ello , los Estados miembros deben estar facultados para pedir a los operadores de empresas alimentarias que comercialicen en el mercado de su territorio alimentos que lleven otras formas de expresión o presentación , que notifiquen a las autoridades nacionales el uso de esas otras formas y las justificaciones pertinentes en relación con el cumplimiento de los requisitos establecidos por el presente Reglamento .
Conviene asegurar un determinado nivel de coherencia en el desarrollo de nuevas formas de expresión y presentación de la información nutricional .
Por consiguiente , es oportuno promover el intercambio y la puesta en común constantes de prácticas idóneas y de experiencia entre los Estados miembros y con la Comisión , y fomentar la participación en dichos intercambios de los interesados .
La información en el mismo campo visual , de las cantidades de elementos nutricionales y de indicadores comparativos de una forma fácilmente reconocible , que permita evaluar las propiedades nutricionales de un alimento , debe considerarse en su totalidad como parte de la información nutricional y no debe tratarse como un grupo de declaraciones individuales .
La experiencia muestra que , en muchos casos , se facilita información voluntaria en detrimento de la claridad de la información alimentaria obligatoria .
Por tanto , deben facilitarse criterios que ayuden a los operadores de empresas alimentarias y a las autoridades encargadas de velar por su aplicación , a establecer un equilibrio entre la información alimentaria obligatoria y la información alimentaria voluntaria .
Los Estados miembros deben seguir teniendo derecho , dependiendo de las condiciones y las circunstancias prácticas locales , a establecer normas respecto a la información sobre alimentos no envasados .
Si bien en tales casos la demanda de los consumidores de otras informaciones es limitada , se considera que la información sobre los alérgenos potenciales es muy importante .
Existen indicios de que la mayoría de los incidentes de alergia alimentaria tienen su origen en alimentos no envasados .
Por tanto , siempre debe facilitarse al consumidor la información sobre los alérgenos potenciales .
Respecto a las materias específicamente armonizadas por el presente Reglamento los Estados miembros no estarán facultados para adoptar disposiciones nacionales salvo cuando lo autorice el Derecho de la Unión .
El presente Reglamento no debe impedir que los Estados miembros adopten medidas nacionales sobre las materias no específicamente armonizadas por el presente Reglamento .
No obstante , estas medidas nacionales no deben prohibir , impedir o limitar la libre circulación de mercancías que sean conformes con el presente Reglamento .
Los consumidores de la Unión Europea se interesan cada vez más en la aplicación de la reglamentación de la Unión sobre el bienestar de los animales cuando se los sacrifica , incluido el aturdimiento previo al sacrificio .
A este respecto , debería examinarse la posibilidad de facilitar a los consumidores la información relevante sobre el aturdimiento de los animales en el contexto de una futura estrategia de la UE para la protección y el bienestar de los animales .
Las normas de información alimentaria deben poder adaptarse a un entorno social , económico y tecnológico que cambia rápidamente .
Los Estados miembros deben llevar a cabo controles oficiales para hacer cumplir el presente Reglamento , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 24 ] .
Por consiguiente , deben modificarse las referencias a la Directiva 90/496 / CEE en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y en el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , sobre la adición de vitaminas , minerales y otras sustancias determinadas a los alimentos [ 25 ] , para tener en cuenta el presente Reglamento .
Por tanto , procede modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 1924/2006 y ( CE ) no 1925/2006 .
La actualización frecuente e irregular de los requisitos de información alimentaria puede imponer considerables cargas administrativas a las empresas alimentarias , sobre todo a las pequeñas y medianas empresas .
Por consiguiente , conviene asegurarse de que las medidas que adopte la Comisión en el ejercicio de las competencias atribuidas por el presente Reglamento sean de aplicación el mismo día de cualquier año natural que siga a un período transitorio adecuado .
Deben autorizarse excepciones a este principio en los casos de urgencia , cuando el objetivo de las medidas de que se trate sea la protección de la salud humana .
A fin de permitir a los operadores de empresas alimentarias adaptar el etiquetado de sus productos a los nuevos requisitos introducidos por el presente Reglamento , es importante establecer períodos transitorios adecuados para la aplicación del presente Reglamento .
Teniendo en cuenta los cambios sustanciales introducidos por el presente Reglamento en los requisitos en materia de etiquetado nutricional , en particular los cambios relativos al contenido de la información nutricional , es oportuno autorizar a los operadores de empresas alimentarias a anticiparse a la aplicación del presente Reglamento .
Dado que los objetivos del presente Reglamento no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea por lo que respecta a , entre otros aspectos , la disponibilidad de determinadas menciones obligatorias valiéndose de un medio distinto que su indicación en el envase o en la etiqueta , la lista de alimentos a los que no se exigirá que vayan provistos de una lista de ingredientes , el nuevo estudio de la lista de sustancias o productos que provocan alergias o intolerancias , o la lista de nutrientes que pueden declararse voluntariamente .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Con el fin de garantizar unas condiciones uniformes para la ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución para que adopte normas de aplicación en relación con , entre otros aspectos , las modalidades de expresión de una o más menciones por medio de pictogramas o símbolos en lugar de palabras o números , el contraste entre la impresión y el fondo , la manera de indicar la fecha de duración mínima , la manera de indicar el país de origen o el lugar de procedencia de la carne , la precisión de los valores declarados en la información nutricional , o la expresión por porción o por unidad de consumo de la información nutricional .
Estas competencias deberán ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución de la Comisión [ 26 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece la base para garantizar un alto nivel de protección de los consumidores en relación con la información alimentaria , teniendo en cuenta las diferencias en la percepción de los consumidores y sus necesidades de información , al mismo tiempo que asegura un funcionamiento correcto del mercado interior .
El presente Reglamento establece los principios generales , los requisitos y las responsabilidades que rigen la información alimentaria y , en particular , el etiquetado de los alimentos .
Asimismo , establece los medios para garantizar el derecho de los consumidores a la información , así como los procedimientos para facilitar información alimentaria , teniendo en cuenta la necesidad de dar la flexibilidad suficiente para responder a los futuros avances y los nuevos requisitos de información .
El presente Reglamento se aplicará a los operadores de empresas alimentarias en todas las fases de la cadena alimentaria , en caso de que sus actividades conciernan a la información alimentaria facilitada al consumidor .
Se aplicará a todos los alimentos destinados al consumidor final , incluidos los entregados por las colectividades y los destinados al suministro de las colectividades .
El presente Reglamento se aplicará a los servicios de restauración que ofrecen las empresas de transporte cuando la salida se produzca desde los territorios de los Estados miembros a los que se aplican los Tratados .
El presente Reglamento será aplicable sin perjuicio de los requisitos de etiquetado previstos en las disposiciones de la Unión aplicables a alimentos concretos .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , serán de aplicación las siguientes definiciones :
las definiciones de « alimento » , « legislación alimentaria » , « empresa alimentaria » , « explotador ( u operador ) de empresa alimentaria » , « comercio al por menor » , « comercialización » y « consumidor final » del artículo 2 y el artículo 3 , puntos 1 , 2 , 3 , 7 , 8 y 18 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 ;
las definiciones de « transformación » , « productos sin transformar » y « productos transformados » del artículo 2 , apartado 1 , letras m ) , n ) y o ) , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 27 ] ;
la definición de « enzima alimentaria » del artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1332/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre enzimas alimentarias [ 28 ] ;
las definiciones de « aditivo alimentario » , « coadyuvante tecnológico » y « soporte » del artículo 3 , apartado 2 , letras a ) y b ) , y anexo I , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 29 ] ;
la definición de « aromas » del artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre los aromas y determinados ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes utilizados en los alimentos [ 30 ] ;
las definiciones de « carne » , « carne separada mecánicamente » , « preparados de carne » , « productos de la pesca » y « productos cárnicos » de los puntos 1.1 , 1.14 , 1.15 , 3.1 y 7.1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 31 ] ;
la definición de « publicidad » del artículo 2 , letra a ) , de la Directiva 2006/114 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre publicidad engañosa y publicidad comparativa [ 32 ] .
Asimismo , se entenderá por : a )
« información alimentaria » la información relativa a un alimento y puesta a disposición del consumidor final por medio de una etiqueta , otro material de acompañamiento , o cualquier otro medio , incluyendo herramientas tecnológicas modernas o la comunicación verbal ; b )
« legislación sobre información alimentaria » las disposiciones de la Unión por las que se rige la información alimentaria y , en particular , el etiquetado , incluidas las normas de carácter general aplicables a todos los alimentos en circunstancias particulares o a determinadas categorías de alimentos y las normas que solo se aplican a alimentos específicos ; c )
« información alimentaria obligatoria » las menciones cuya comunicación al consumidor final es exigida por las disposiciones de la Unión ; d )
« colectividades » cualquier establecimiento ( incluidos un vehículo o un puesto fijo o móvil ) , como restaurantes , comedores , centros de enseñanza , hospitales y empresas de suministro de comidas preparadas , en los que , como actividad empresarial , se preparan alimentos listos para el consumo por el consumidor final ; e )
« alimento envasado » cualquier unidad de venta destinada a ser presentada sin ulterior transformación al consumidor final y a las colectividades , constituida por un alimento y el envase en el cual haya sido acondicionado antes de ser puesto a la venta , ya recubra el envase al alimento por entero o solo parcialmente , pero de tal forma que no pueda modificarse el contenido sin abrir o modificar dicho envase ; la definición de « alimento envasado » no incluye los alimentos que se envasen a solicitud del consumidor en el lugar de la venta o se envasen para su venta inmediata ; f )
« ingrediente » cualquier sustancia o producto , incluidos los aromas , los aditivos alimentarios y las enzimas alimentarias y cualquier componente de un ingrediente compuesto que se utilice en la fabricación o la elaboración de un alimento y siga estando presente en el producto acabado , aunque sea en una forma modificada ; los residuos no se considerarán ingredientes ; g ) « lugar de procedencia »
cualquier lugar del que se indique que procede un alimento , y que no sea el « país de origen » determinado con arreglo a los artículos 23 a 26 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 ; la mención del nombre , la razón social o la dirección del operador de la empresa alimentaria en la etiqueta no constituirá una indicación del país de origen o el lugar de procedencia del alimento en el sentido del presente Reglamento ; h )
« ingrediente compuesto » un ingrediente que en realidad es producto de más de un ingrediente ; i )
« etiqueta » los letreros , marcas comerciales o de fábrica , signos , dibujos u otras descripciones , escritos , impresos , estarcidos , marcados , grabados o estampados en un embalaje o envase alimentario , o que acompañe al mismo ; j )
« etiquetado » las menciones , indicaciones , marcas de fábrica o comerciales , dibujos o signos relacionados con un alimento y que figuren en cualquier envase , documento , rótulo , etiqueta , faja o collarín , que acompañen o se refieran a dicho alimento ; k )
« campo visual » todas las superficies de un envase legibles desde un único punto de visión ; l )
« campo visual principal » el campo visual de un envase que con toda probabilidad es más visible a primera vista por el consumidor en el momento de realizar la compra y que le permite identificar inmediatamente un producto por su carácter , naturaleza y , si procede , por su marca comercial .
Si el envase tiene varios campos visuales principales idénticos , el campo visual principal será el que elija el operador de la empresa alimentaria ; m )
« legibilidad » el aspecto físico de la información , a través del cual el público en general obtiene visualmente la información , y que está determinado , entre otros factores , por el tamaño de la fuente , el espacio entre letras y líneas , el grosor del trazo , el color de la impresión , el tipo de letra , la relación entre la anchura y la altura de las letra s ) , la superficie del material y el contraste entre el texto y el fondo ; n )
« denominación jurídica » la denominación de un alimento prescrita en las disposiciones de la Unión aplicables al mismo o , a falta de tales disposiciones de la Unión , la denominación prevista en las leyes , los reglamentos y las disposiciones administrativas aplicables en el Estado miembro en que el alimento se vende al consumidor final o a las colectividades ; o )
« denominación habitual » cualquier nombre que se acepte como denominación del alimento , de manera que los consumidores del Estado miembro en que se vende no necesiten ninguna otra aclaración ; p )
« denominación descriptiva » cualquier denominación que proporcione una descripción del alimento y , en caso necesario , de su uso , que sea suficientemente clara para permitir a los consumidores conocer su verdadera naturaleza y distinguirlo de otros productos con los que pudiera confundirse ; q ) « ingrediente primario »
un ingrediente o ingredientes de un alimento que representen más del 50 % del mismo o que el consumidor asocia generalmente con su denominación y respecto al cual se requiere normalmente una indicación cuantitativa ; r )
« fecha de duración mínima de un alimento » la fecha hasta la que el alimento conserva sus propiedades específicas cuando se almacena correctamente ; s ) « nutriente »
proteína , hidratos de carbono , grasa , fibra , sodio , vitaminas y minerales enumerados en el punto 1 de la parte A del anexo XIII del presente Reglamento , y las sustancias que pertenecen o son componentes de una de dichas categorías ; t ) « nanomaterial artificial »
cualquier material producido intencionadamente que tenga una o más dimensiones del orden de los 100 nm o menos o que esté compuesto de partes funcionales diferenciadas , internamente o en superficie , muchas de las cuales tengan una o más dimensiones del orden de 100 nm o menos , incluidas estructuras , aglomerados o agregados , que podrán tener un tamaño superior a los 100 nm , pero conservando propiedades que sean características de la nanoescala .
Entre las propiedades características de la nanoescala figuran :
las relacionadas con la gran superficie específica de los materiales considerados , y / o
las propiedades físico-químicas específicas que son distintas de la forma no nanotecnológica del mismo material ; u )
« técnica de comunicación a distancia » todo medio que permita la celebración del contrato entre un consumidor y un proveedor sin la presencia física simultánea de ambos .
A efectos del presente Reglamento , el país de origen de un alimento hará referencia al origen de un alimento según lo determinado conforme a los artículos 23 a 26 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Serán asimismo aplicables las definiciones específicas enunciadas en el anexo I.
CAPÍTULO II
PRINCIPIOS GENERALES SOBRE INFORMACIÓN ALIMENTARIA
Artículo 3
Objetivos generales
La información alimentaria facilitada perseguirá un nivel de protección elevado de la salud y los intereses de los consumidores , proporcionando una base para que el consumidor final tome decisiones con conocimiento de causa y utilice los alimentos de forma segura , teniendo especialmente en cuenta consideraciones sanitarias , económicas , medioambientales , sociales y éticas .
La legislación sobre información alimentaria aspirará a lograr en la Unión la libre circulación de alimentos producidos y comercializados legalmente , teniendo en cuenta , en su caso , la necesidad de proteger los intereses legítimos de los productores y de promover la producción de productos de calidad .
En caso de que la legislación sobre información alimentaria establezca nuevos requisitos , se concederá un período transitorio tras su entrada en vigor , excepto en casos debidamente justificados .
Durante dicho período transitorio , podrán comercializarse los alimentos cuyo etiquetado no sea conforme con los nuevos requisitos y podrán seguir comercializándose hasta que se agoten las existencias los alimentos que se hayan introducido en el mercado antes del final del período transitorio .
En el proceso de elaboración , evaluación y revisión de la legislación sobre información alimentaria se procederá a una consulta pública , abierta y transparente , incluyendo a las partes interesadas , ya sea directamente o a través de órganos representativos , excepto cuando no sea posible debido a la urgencia del asunto .
Artículo 4
Principios que rigen la información alimentaria obligatoria
En caso de que la legislación alimentaria requiera información alimentaria obligatoria , esta se referirá a información que entre en una de las categorías siguientes :
información sobre la identidad y la composición , las propiedades u otras características de los alimentos ;
las propiedades relacionadas con la composición que puedan ser perjudiciales para la salud de determinados grupos de consumidores ,
duración , almacenamiento y uso seguro ,
los efectos sobre la salud , incluidos los riesgos y las consecuencias relativos al consumo perjudicial y peligroso de un alimento ;
información sobre las características nutricionales para permitir que los consumidores , incluidos los que tienen necesidades dietéticas especiales , tomen sus decisiones con conocimiento de causa .
En caso de que se considere la necesidad de información alimentaria obligatoria y permitir que los consumidores decidan con conocimiento de causa , se tendrá en cuenta la necesidad expresada por la mayoría de los consumidores de que se les facilite determinada información a la que conceden un valor considerable o de cualquier beneficio generalmente aceptado .
Artículo 5
Consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria
Cualquier medida de la Unión en el ámbito de la información alimentaria que pueda tener efectos sobre la salud pública se adoptará previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) .
CAPÍTULO III
REQUISITOS GENERALES DE INFORMACIÓN ALIMENTARIA Y RESPONSABILIDADES DE LOS EXPLOTADORES DE EMPRESAS ALIMENTARIAS
Artículo 6
Requisito fundamental
Los alimentos destinados a ser suministrados al consumidor final o a las colectividades irán acompañados de información alimentaria conforme al presente Reglamento .
Artículo 7
Prácticas informativas leales
La información alimentaria no inducirá a error , en particular :
sobre las características del alimento y , en particular , sobre la naturaleza , identidad , cualidades , composición , cantidad , duración , país de origen o lugar de procedencia , y modo de fabricación o de obtención ;
al atribuir al alimento efectos o propiedades que no posee ;
al insinuar que el alimento posee características especiales , cuando , en realidad , todos los alimentos similares poseen esas mismas características , en particular poniendo especialmente de relieve la presencia o ausencia de determinados ingredientes o nutrientes ;
al sugerir , mediante la apariencia , la descripción o representaciones pictóricas , la presencia de un determinado alimento o ingrediente , cuando en realidad un componente presente de forma natural o un ingrediente utilizado normalmente en dicho alimento se ha sustituido por un componente o un ingrediente distinto .
La información alimentaria será precisa , clara y fácil de comprender para el consumidor .
Salvo excepciones previstas por la legislación de la Unión aplicable a las aguas minerales y productos alimenticios destinados a una alimentación especial , la información alimentaria no atribuirá a ningún alimento las propiedades de prevenir , tratar o curar ninguna enfermedad humana , ni hará referencia a tales propiedades .
Los apartados 1 , 2 y 3 también se aplicarán a :
la publicidad ;
la presentación de los alimentos y , en especial , a la forma o el aspecto que se les dé a estos o a su envase , al material usado para este , a la forma en que estén dispuestos así como al entorno en el que estén expuestos .
Artículo 8
Responsabilidades
El operador de empresa alimentaria responsable de la información alimentaria será el operador con cuyo nombre o razón social se comercialice el alimento o , en caso de que no esté establecido en la Unión , el importador del alimento al mercado de la Unión .
El operador de empresa alimentaria responsable de la información alimentaria garantizará la presencia y la exactitud de dicha información de conformidad con la normativa aplicable sobre información alimentaria y los requisitos de las disposiciones nacionales pertinentes .
Los operadores de empresas alimentarias responsables de actividades que no afecten a la información alimentaria no suministrarán alimentos que notoria o supuestamente , según la información de que disponen como profesionales , no sean conformes con la legislación sobre información alimentaria aplicable y los requisitos de las disposiciones nacionales pertinentes .
En las empresas que estén bajo su control , los operadores de empresas alimentarias no modificarán la información que acompaña a un alimento en caso de que tal modificación induzca a error al consumidor final o reduzca de otro modo el nivel de protección de los consumidores y las posibilidades para el consumidor final de elegir con conocimiento de causa .
Los operadores de empresas alimentarias serán los responsables de las modificaciones que introduzcan en la información alimentaria que acompaña a un alimento .
Sin perjuicio de los apartados 2 , 3 y 4 , en las empresas que estén bajo su control , los operadores de empresas alimentarias garantizarán que se cumplen los requisitos de la normativa sobre información alimentaria y las correspondientes disposiciones nacionales que sean pertinentes para sus actividades y verificarán el cumplimiento de los mismos .
En las empresas que estén bajo su control , los operadores de empresas alimentarias garantizarán que la información relativa a los alimentos no envasados destinados a ser suministrados al consumidor final o a las colectividades se comunique al operador de empresa alimentaria que vaya a recibir el alimento para que , cuando así se requiera , se pueda facilitar al consumidor final la información alimentaria obligatoria .
En los casos siguientes , en las empresas que estén bajo su control , los operadores de empresas alimentarias garantizarán que las menciones obligatorias exigidas en virtud de los artículos 9 y 10 figuren en el envase o en una etiqueta sujeta al mismo , o en los documentos comerciales relativos a los alimentos , en caso de que se pueda garantizar que tales documentos acompañan al alimento al que se refieren o han sido enviados antes de la entrega o en el momento de la misma :
en caso de que los alimentos envasados estén destinados al consumidor final , pero se comercialicen en una fase anterior a la venta al consumidor final y de que , en esa fase , no se produzca la venta a una colectividad ;
en caso de que los alimentos envasados estén destinados a ser suministrados a las colectividades para ser preparados , transformados , fragmentados o cortados .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , los operadores de empresas alimentarias velarán por que las menciones a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , letras a ) , f ) , g ) y h ) , también figuren en el embalaje exterior en que los alimentos envasados se presentan para su comercialización .
Los operadores de empresas alimentarias que suministren a otros operadores de empresas alimentarias alimentos no destinados al consumidor final ni a colectividades garantizarán que estos otros operadores de empresas alimentarias dispongan de información suficiente que les permita , cuando proceda , cumplir las obligaciones que les impone el apartado 2 .
CAPÍTULO IV
INFORMACIÓN ALIMENTARIA OBLIGATORIA
SECCIÓN 1
Contenido y presentación
Artículo 9
Lista de menciones obligatorias
De conformidad con los artículos 10 a 35 y salvo las excepciones previstas en el presente capítulo , será obligatorio mencionar las siguientes indicaciones :
la denominación del alimento ;
la lista de ingredientes ;
todo ingrediente o coadyuvante tecnológico que figure en el anexo II o derive de una sustancia o producto que figure en dicho anexo que cause alergias o intolerancias y se utilice en la fabricación o la elaboración de un alimento y siga estando presente en el producto acabado , aunque sea en una forma modificada ;
la cantidad de determinados ingredientes o de determinadas categorías de ingredientes ;
la cantidad neta del alimento ;
la fecha de duración mínima o la fecha de caducidad ;
las condiciones especiales de conservación y / o las condiciones de utilización ;
el nombre o la razón social y la dirección del operador de la empresa alimentaria a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 ;
el país de origen o lugar de procedencia cuando así esté previsto en el artículo 26 ;
el modo de empleo en caso de que , en ausencia de esta información , fuera difícil hacer un uso adecuado del alimento ;
respecto a las bebidas que tengan más de un 1,2 % en volumen de alcohol , se especificará el grado alcohólico volumétrico adquirido ;
la información nutricional .
Las menciones a que se hace referencia en el apartado 1 se indicarán con palabras y números .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 35 , se podrán expresar además mediante pictogramas o símbolos .
Cuando la Comisión adopte los actos delegados o de ejecución a que se refiere el presente artículo , las menciones a que se hace referencia en el apartado 1 se podrán expresar alternativamente por medio de pictogramas o símbolos en lugar de palabras y números .
Con el fin de garantizar que los consumidores puedan recibir la información alimentaria obligatoria a través de otros medios de expresión distintos de las palabras y los números , y siempre que se asegure el mismo nivel de información que con estos , la Comisión , teniendo en cuenta pruebas que demuestren la comprensión del consumidor medio , podrá establecer , mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 51 , los criterios con arreglo a los cuales se podrán expresar una o varias de las menciones a que se refiere el apartado 1 mediante pictogramas y símbolos , en lugar de palabras y números .
Con el fin de garantizar la aplicación uniforme del apartado 3 del presente artículo , la Comisión podrá adoptar actos de ejecución sobre las modalidades de aplicación de los criterios definidos con arreglo al apartado 3 , con objeto de expresar una o varias menciones mediante pictogramas o símbolos en lugar de palabras o números .
Estos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 48 , apartado 2 .
Artículo 10
Menciones obligatorias adicionales para categorías o tipos específicos de alimentos
Además de las menciones enumeradas en el artículo 9 , apartado 1 , en el anexo III se establecen las menciones obligatorias adicionales para categorías o tipos específicos de alimentos .
Con el fin de garantizar la información de los consumidores sobre categorías o tipos específicos de alimentos y tener en cuenta el progreso tecnológico , los avances científicos , la protección de la salud de los consumidores y el uso seguro de los alimentos , la Comisión podrá modificar el anexo III mediante actos delegados , conforme a lo dispuesto en el artículo 51 .
Cuando , en caso de aparición de un riesgo para la salud de los consumidores , razones imperativas de urgencia así lo requieran , el procedimiento previsto en el artículo 52 se aplicará a los actos delegados adoptados de conformidad con el presente artículo .
Artículo 11
Pesos y medidas
El artículo 9 no impedirá unas disposiciones de la Unión más específicas respecto a los pesos y las medidas .
Artículo 12
Disponibilidad y colocación de la información alimentaria obligatoria
Para todos los alimentos , la información alimentaria obligatoria estará disponible y será fácilmente accesible , de conformidad con el presente Reglamento .
En el caso de los alimentos envasados , la información alimentaria obligatoria figurará directamente en el envase o en una etiqueta sujeta al mismo .
A fin de garantizar que , en el caso de determinadas menciones obligatorias , los consumidores puedan recibir la información alimentaria obligatoria por otros medios más adecuados , y siempre que se asegure el mismo nivel de información que mediante el garantizado con el envase o la etiqueta , la Comisión , teniendo en cuenta pruebas que demuestren la comprensión del consumidor medio y el uso amplio de dichos medios por los consumidores , podrá establecer , mediante actos delegados , conforme a lo dispuesto en el artículo 51 , criterios con arreglo a los cuales se podrán expresar determinadas menciones obligatorias de un modo que no sea en el envase o en la etiqueta .
Con el fin de garantizar la aplicación uniforme del apartado 3 del presente artículo , la Comisión podrá adoptar actos de ejecución sobre las modalidades de aplicación de los criterios a que se refiere el apartado 3 , con objeto de expresar una o varias menciones obligatorias de un modo que no sea en el envase o en la etiqueta .
En el caso de los alimentos no envasados , se aplicará el artículo 44 .
Artículo 13
Presentación de las menciones obligatorias
Sin perjuicio de las medidas nacionales adoptadas con arreglo al artículo 44 , apartado 2 , la información alimentaria obligatoria se indicará en un lugar destacado , de manera que sea fácilmente visible , claramente legible y , en su caso , indeleble .
En modo alguno estará disimulada , tapada o separada por ninguna otra indicación o imagen , ni por ningún otro material interpuesto .
Sin perjuicio de las disposiciones específicas de la Unión aplicables a alimentos concretos , cuando figuren en el envase o en la etiqueta sujeta al mismo , las menciones obligatorias enumeradas en el artículo 9 , apartado 1 , se imprimirán en el envase o en la etiqueta de manera que se garantice una clara legibilidad , en caracteres que utilicen un tamaño de letra en el que la altura de la x , según se define en el anexo IV , sea igual o superior a 1,2 mm .
En el caso de los envases o recipientes cuya superficie máxima sea inferior a 80 cm2 , el tamaño de letra a que se refiere el apartado 2 será igual o superior a 0,9 mm ( altura de la x ) .
Para alcanzar los objetivos del presente Reglamento , la Comisión establecerá , mediante actos delegados , conforme a lo dispuesto en el artículo 51 , normas de legibilidad .
A los efectos señalados en el párrafo primero , la Comisión podrá ampliar , mediante actos delegados , conforme a lo dispuesto en el artículo 51 , los requisitos del apartado 5 del presente artículo a las menciones obligatorias adicionales para tipos o categorías específicos de alimentos .
Las menciones enumeradas en el artículo 9 , apartado 1 , letras a ) , e ) y k ) , figurarán en el mismo campo visual .
El apartado 5 del presente artículo no se aplicará en el caso de los alimentos especificados en el artículo 16 , apartados 1 y 2 .
Artículo 14
Venta a distancia
Sin perjuicio de los requisitos de información establecidos en el artículo 9 , en el caso de alimentos envasados ofrecidos para la venta mediante comunicación a distancia :
la información alimentaria obligatoria , salvo las menciones previstas en el artículo 9 , apartado 1 , letra f ) , estará disponible antes de que se realice la compra y figurará en el soporte de la venta a distancia o se facilitará a través de otros medios apropiados claramente determinados por el operador de empresas alimentarias .
Si se utilizan otros medios apropiados la información alimentaria obligatoria se dará sin que el operador de empresas alimentarias imponga a los consumidores costes suplementarios ;
todas las menciones obligatorias estarán disponibles en el momento de la entrega .
En el caso de alimentos no envasados ofrecidos para la venta mediante comunicación a distancia , las menciones exigidas en virtud del artículo 44 estarán disponibles conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo .
El apartado 1 , letra a ) , no se aplicará a los alimentos ofrecidos para la venta mediante máquinas expendedoras o instalaciones comerciales automatizadas .
Artículo 15
Requisitos lingüísticos
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 3 , la información alimentaria obligatoria figurará en una lengua que comprendan fácilmente los consumidores de los Estados miembros donde se comercializa el alimento .
En su propio territorio , los Estados miembros en que se comercializa un alimento podrán estipular que las menciones se faciliten en una o más lenguas de entre las lenguas oficiales de la Unión Europea .
Los apartados 1 y 2 no excluyen la posibilidad de que las menciones figuren en varias lenguas .
Artículo 16
Omisión de determinadas menciones obligatorias
En el caso de las botellas de vidrio destinadas a la reutilización que estén marcadas indeleblemente y , por tanto , no lleven ninguna etiqueta , faja o collarín solo serán obligatorias las menciones enumeradas en el artículo 9 , apartado 1 , letras a ) , c ) , e ) , f ) y l ) .
En el caso del envase o los recipientes cuya mayor superficie sea inferior a 10 cm2 , solo serán obligatorias en el envase o en la etiqueta las menciones enumeradas en el artículo 9 , apartado 1 , letras a ) , c ) , e ) y f ) .
Las menciones a que se hace referencia en el artículo 9 , apartado 1 , letra b ) , se facilitarán mediante otros medios o estarán disponibles a petición del consumidor .
Sin perjuicio de otras disposiciones de la Unión que exijan una información nutricional obligatoria , la información mencionada en el artículo 9 , apartado 1 , letra l ) , no será obligatoria en el caso de los alimentos enumerados en el anexo V.
Sin perjuicio de otras disposiciones de la Unión que exijan una lista de ingredientes o una información nutricional obligatoria , las menciones a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , letras b ) y l ) , no serán obligatorias en el caso de las bebidas con un grado alcohólico volumétrico superior a 1,2 % .
A más tardar el 13 de diciembre de 2014 , la Comisión presentará un informe sobre la aplicación del artículo 18 y del artículo 30 , apartado 1 , a los productos a que se refiere el presente apartado , en el que se estudie si en el futuro deben quedar cubiertas las bebidas alcohólicas , en particular , por el requisito de facilitar información sobre su valor energético , y se examinen los motivos que justifiquen las posibles exenciones , teniendo en cuenta la necesidad de asegurar la coherencia con otras políticas pertinentes de la Unión .
En este contexto , la Comisión considerará la necesidad de proponer una definición de « alcopops » .
La Comisión , si procede , acompañará el informe de una propuesta legislativa en la que se determinen las normas para la lista de ingredientes o la información nutricional obligatoria respecto a dichos productos .
SECCIÓN 2
Normas detalladas sobre las menciones obligatorias
Artículo 17
Denominación del alimento
La denominación del alimento será su denominación jurídica .
A falta de tal denominación , la denominación del alimento será la habitual , o , en caso de que esta no exista o no se use , se facilitará una denominación descriptiva del alimento .
En el Estado miembro de comercialización se admitirá la utilización de la denominación del alimento con la que el producto se fabrique y comercialice legalmente en el Estado miembro de producción .
No obstante , cuando la aplicación de las demás disposiciones del presente Reglamento , en particular las previstas en el artículo 9 , no sean suficientes para permitir a los consumidores del Estado miembro de comercialización conocer la naturaleza real del alimento y distinguirlo de los alimentos con los que pudiera confundirse , la denominación del alimento deberá completarse con otras indicaciones descriptivas que habrán de figurar en su proximidad .
En casos excepcionales , la denominación del alimento del Estado miembro de producción no se utilizará en el Estado miembro de comercialización cuando el producto que designe en el Estado miembro de producción se diferencie , desde el punto de vista de su composición o de su fabricación , del alimento conocido bajo esta denominación hasta el punto de que el apartado 2 no baste para garantizar una información correcta a los consumidores en el Estado miembro de comercialización .
La denominación del alimento no se sustituirá por ninguna denominación protegida como propiedad intelectual , marca comercial o denominación de fantasía .
En el anexo VI se establecen disposiciones específicas sobre la denominación del alimento y las menciones que deberán acompañarlo .
Artículo 18
Lista de ingredientes
La lista de ingredientes estará encabezada o precedida por un título adecuado que conste o incluya la palabra « ingredientes » .
En ella se incluirán todos los ingredientes del alimento , en orden decreciente de peso , según se incorporen en el momento de su uso para la fabricación del alimento .
Los ingredientes se designarán por su denominación específica , conforme , en su caso , a las normas previstas en el artículo 17 y en el anexo VI .
Todos los ingredientes presentes en la forma de nanomateriales artificiales deberán indicarse claramente en la lista de ingredientes .
Los nombres de dichos ingredientes deberán ir seguidos de la palabra « nano » entre paréntesis .
En el anexo VII se establecen las normas técnicas para aplicar los apartados 1 y 2 del presente artículo .
Para alcanzar los objetivos del presente Reglamento , la Comisión ajustará y adaptará , mediante actos delegados , conforme a lo dispuesto en el artículo 51 , la definición de nanomateriales artificiales a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , letra t ) , a los progresos técnicos y científicos o a las definiciones acordadas a escala internacional .
Artículo 19
Omisión de la lista de ingredientes
No se exigirá que los alimentos siguientes vayan provistos de una lista de ingredientes :
las frutas y hortalizas frescas , incluidas las patatas , que no hayan sido peladas , cortadas o sometidas a cualquier otro tratamiento similar ;
las aguas carbónicas , en cuya denominación aparezca esta última característica ;
los vinagres de fermentación , si proceden exclusivamente de un solo producto básico y siempre que no se les haya añadido ningún otro ingrediente ;
el queso , la mantequilla , la leche y la nata fermentadas , a los que no se ha añadido ningún ingrediente aparte de los productos lácteos , enzimas alimentarias y cultivos de microorganismos necesarios para la fabricación o , en el caso de los quesos que no son frescos o fundidos , la sal necesaria para su fabricación ;
los alimentos que consten de un único ingrediente , en los que :
la denominación del alimento sea idéntica a la del ingrediente , o
la denominación del alimento permita determinar la naturaleza del ingrediente sin riesgo de confusión .
Con el fin de tener en cuenta la importancia para el consumidor de la lista de ingredientes para tipos o categorías específicos de alimentos , la Comisión podrá completar el apartado 1 del presente artículo , en casos excepcionales , mediante actos delegados , según el artículo 51 , siempre que las omisiones no hagan que el consumidor final y las colectividades estén indebidamente informados .
Artículo 20
Omisión de componentes de alimentos en la lista de ingredientes
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 21 , no se exigirá la inclusión de los siguientes componentes de un alimento en la lista de ingredientes :
los componentes de un ingrediente que , durante el proceso de fabricación , hubieran sido separados provisionalmente para ser reincorporados a continuación en una cantidad que no sobrepase el contenido inicial ;
los aditivos alimentarios y las enzimas alimentarias :
cuya presencia en un alimento se deba únicamente al hecho de que estaban contenidos en uno o varios ingredientes del mismo de acuerdo con el principio de transferencia a que se refiere el artículo 18 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , siempre que ya no cumplan una función tecnológica en el producto acabado , o
que se utilicen como coadyuvantes tecnológicos ;
los soportes y sustancias que no son aditivos alimentarios pero se utilizan del mismo modo y con el mismo fin que los soportes , y se emplean en las dosis estrictamente necesarias ;
las sustancias que no sean aditivos alimentarios , pero que se utilicen del mismo modo y para los mismos fines que los coadyuvantes tecnológicos y que todavía se encuentren presentes en el producto acabado , aunque sea en forma modificada ;
el agua :
cuando el agua se utilice , en el proceso de fabricación , solamente para reconstituir un ingrediente utilizado en forma concentrada o deshidratada , o
en el caso del líquido de cobertura que normalmente no se consume .
Artículo 21
Etiquetado de determinadas sustancias o productos que causan alergias o intolerancias
Sin perjuicio de las normas adoptadas con arreglo al artículo 44 , apartado 2 , las menciones a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , cumplirán los siguientes requisitos :
se indicarán en la lista de ingredientes de acuerdo con las normas establecidas en el artículo 18 , apartado 1 , con una referencia clara a la denominación de la sustancia o producto según figura en el anexo II , y
la denominación de la sustancia o producto según figura en el anexo II se destacará mediante una composición tipográfica que la diferencie claramente del resto de la lista de ingredientes , por ejemplo mediante el tipo de letra , el estilo o el color de fondo .
Si no hay lista de ingredientes , la indicación de las menciones a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , incluirá la palabra « contiene » seguida del nombre de la sustancia o el producto según figura en el anexo II .
Cuando varios ingredientes o coadyuvantes tecnológicos de un alimento provengan de una única sustancia o producto que figure en el anexo II , deberá especificarse así en el etiquetado para cada ingrediente y coadyuvante tecnológico .
No será necesario indicar las menciones a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , en aquellos casos en que la denominación del alimento haga referencia claramente a la sustancia o producto de que se trate .
Con el fin de garantizar una mejor información de los consumidores y tener en cuenta los últimos avances científicos y conocimientos técnicos , la Comisión reexaminará sistemáticamente y , si procede , actualizará la lista del anexo II mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 51 .
Artículo 22
Indicación cuantitativa de los ingredientes
Será necesario indicar la cantidad de un ingrediente o de una categoría de ingredientes utilizados en la fabricación o la preparación de un alimento en caso de que el ingrediente o la categoría de ingredientes de que se trate :
figure en la denominación del alimento o el consumidor lo asocie normalmente con dicha denominación ;
se destaque en el etiquetado por medio de palabras , imágenes o representación gráfica , o
sea esencial para definir un alimento y para distinguirlo de los productos con los que se pudiera confundir a causa de su denominación o de su aspecto .
En el anexo VIII se establecen las normas técnicas para aplicar el apartado 1 , incluidos los casos específicos en los que no se exigirá la indicación cuantitativa de determinados ingredientes .
Artículo 23
Cantidad neta
La cantidad neta de un alimento se expresará en litros , centilitros , mililitros , kilogramos o gramos , según el caso :
en unidades de volumen en el caso de los productos líquidos ;
en unidades de peso en el caso de los demás productos .
Con el fin de garantizar un mejor entendimiento por parte del consumidor de la información alimentaria en el etiquetado , la Comisión podrá establecer para algunos alimentos concretos , mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 51 , una manera diferente de expresión de la cantidad neta que la que se establece en el apartado 1 del presente artículo .
En el anexo IX se establecen las normas técnicas para aplicar el apartado 1 , incluidos los casos específicos en los que no se exigirá la indicación de la cantidad neta .
Artículo 24
Fecha de duración mínima , fecha de caducidad y fecha de congelación
En el caso de alimentos microbiológicamente muy perecederos y que por ello puedan suponer un peligro inmediato para la salud humana , después de un corto período de tiempo , la fecha de duración mínima se cambiará por la fecha de caducidad .
Después de su « fecha de caducidad » , el alimento no se considerará seguro de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 2 a 5 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
La fecha apropiada se expresará de conformidad con el anexo X.
Para garantizar una aplicación uniforme de la forma de indicar la fecha de duración mínima mencionada en el punto 1 , letra c ) , del anexo X , la Comisión podrá adoptar actos de ejecución por los que se establezcan las normas al respecto .
Artículo 25
Condiciones de conservación o de utilización
Cuando los alimentos requieran unas condiciones especiales de conservación y / o de utilización , se indicarán dichas condiciones .
Con el fin de permitir la conservación o utilización adecuadas de los alimentos una vez abierto el envase , se indicarán , cuando proceda , las condiciones y / o la fecha límite de consumo .
Artículo 26
País de origen o lugar de procedencia
El presente artículo se aplicará sin perjuicio de los requisitos en materia de etiquetado previstos en disposiciones específicas de la Unión , en particular en el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 33 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 34 ] .
La indicación del país de origen o el lugar de procedencia será obligatoria :
cuando su omisión pudiera inducir a error al consumidor en cuanto al país de origen o el lugar de procedencia real del alimento , en particular si la información que acompaña al alimento o la etiqueta en su conjunto pudieran insinuar que el alimento tiene un país de origen o un lugar de procedencia diferente ;
cuando se trate de carne de los códigos de la nomenclatura combinada ( « NC » ) que se enumeran en el anexo XI .
La aplicación de la presente letra quedará sujeta a la adopción de los actos de ejecución a que se refiere el apartado 8 .
Cuando se mencione el país de origen o el lugar de procedencia de un alimento y este no sea el mismo que el de su ingrediente primario :
se indicará el país de origen o el lugar de procedencia del ingrediente primario de que se trate , o
se indicará que el país de origen o el lugar de procedencia del ingrediente primario es distinto del país de origen o lugar de procedencia del alimento .
La aplicación del presente apartado quedará supeditada a la adopción de los actos de ejecución a que se refiere el apartado 8 .
Cinco años después de la fecha de aplicación del apartado 2 , letra b ) , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo para evaluar la indicación obligatoria del país de origen o del lugar de procedencia para los productos a que se refiere la citada letra .
A más tardar el 13 de diciembre de 2014 , la Comisión presentará informes al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la indicación obligatoria del país de origen o del lugar de procedencia para los alimentos siguientes :
tipos de carne distintos del vacuno y de los mencionados en el apartado 2 , letra b ) ;
la leche ;
la leche como ingrediente de productos lácteos ;
los alimentos no transformados ;
los productos con un ingrediente único ;
los ingredientes que representen más del 50 % de un alimento .
A más tardar el 13 de diciembre de 2013 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la indicación obligatoria del país de origen o del lugar de procedencia para la carne utilizada como ingrediente .
Los informes a que se refieren los apartados 5 y 6 tendrán en cuenta la necesidad del consumidor de estar informado , la viabilidad de facilitar la indicación obligatoria del país de origen o del lugar de procedencia y un análisis de costes y beneficios de la aplicación de tales medidas , incluidos los efectos jurídicos relacionados con el mercado interior y las repercusiones en el comercio internacional .
La Comisión podrá acompañar dichos informes con propuestas de modificación de las disposiciones pertinentes de la Unión .
A más tardar el 13 de diciembre de 2013 y en función de evaluaciones de impacto , la Comisión adoptará actos de ejecución para la aplicación del apartado 2 , letra b ) , del presente artículo , y para la aplicación del apartado 3 del presente artículo .
En el caso de los alimentos a que se refiere el apartado 2 , letra b ) , el apartado 5 , letra a ) , y el apartado 6 , en los informes y evaluaciones de impacto con arreglo al presente artículo se examinarán , entre otros aspectos , las opciones para las modalidades de expresión del país de origen o del lugar de procedencia de dichos alimentos , en particular en relación con cada uno de los siguientes puntos determinantes en la vida del animal :
lugar de nacimiento ;
lugar de cría ;
lugar de sacrificio .
Artículo 27
Modo de empleo
El modo de empleo de un alimento deberá indicarse de forma que permita un uso apropiado del alimento .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución por los que se establezcan normas de desarrollo para la aplicación del apartado 1 a determinados alimentos .
Artículo 28
Grado alcohólico
Las normas relativas a la indicación del grado alcohólico volumétrico serán , en lo que respecta a los productos clasificados con el código NC 2204 , las establecidas en las disposiciones específicas de la Unión que les sean aplicables .
El grado alcohólico volumétrico adquirido de las bebidas que contengan más de un 1,2 % en volumen de alcohol distintas de las mencionadas en el apartado 1 se indicará de conformidad con el anexo XII .
SECCIÓN 3
Información nutricional
Artículo 29
Relación con otros actos legislativos
La presente sección no se aplicará a los alimentos comprendidos en el ámbito de la legislación siguiente :
la Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de complementos alimenticios [ 35 ] ;
la Directiva 2009/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , sobre explotación y comercialización de aguas minerales naturales [ 36 ] .
La presente sección se aplicará sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2009/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , relativa a los productos alimenticios destinados a una alimentación especial [ 37 ] , y las Directivas específicas mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , de dicha Directiva .
Artículo 30
Contenido
La información nutricional obligatoria incluirá lo siguiente :
el valor energético , y
las cantidades de grasas , ácidos grasos saturados , hidratos de carbono , azúcares , proteínas y sal .
Cuando proceda , se podrá incluir una indicación , al lado de la información nutricional , señalando que el contenido de sal obedece exclusivamente al sodio presente de forma natural en el alimento .
El contenido de la información nutricional obligatoria mencionada en el apartado 1 podrá completarse con la indicación de la cantidad de una o varias de las siguientes sustancias :
ácidos grasos monoinsaturados ;
ácidos grasos poliinsaturados ;
polialcoholes ;
almidón ;
fibra alimentaria ;
cualquier vitamina o mineral que figure en el punto 1 de la parte A del anexo XIII que esté presente en cantidades significativas según lo definido en el punto 2 de la parte A del anexo XIII .
Cuando en el etiquetado del alimento envasado figure la información nutricional obligatoria a que se refiere el apartado 1 podrá repetirse en el mismo la siguiente información :
al valor energético , o
al valor energético , junto con el contenido de grasas , ácidos grasos saturados , azúcares y sal .
No obstante lo dispuesto en el artículo 36 , apartado 1 , cuando en el etiquetado de los productos a que se refiere el artículo 16 , apartado 4 , figure una información nutricional , el contenido de la misma podrá limitarse al valor energético .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 44 , y no obstante lo dispuesto en el artículo 36 , apartado 1 , cuando en el etiquetado de los productos a que se refiere el artículo 44 , apartado 1 , figure una información nutricional , el contenido de la misma podrá limitarse :
A fin de tener en cuenta la importancia de los datos mencionados en los apartados 2 a 5 del presente artículo para la información de los consumidores , la Comisión , mediante actos delegados , podrá modificar las listas de los apartados 2 a 5 del presente artículo añadiendo o suprimiendo datos , de acuerdo con el artículo 51 .
A más tardar el 13 de diciembre de 2014 , la Comisión , teniendo en cuenta las pruebas científicas y la experiencia adquirida en los Estados miembros , presentará un informe sobre la presencia de grasas trans en los alimentos y en la dieta general de la población de la Unión .
El objetivo de este informe será evaluar el impacto de los medios más adecuados para que los consumidores tomen decisiones más saludables con respecto a los alimentos y la dieta en general , o que puedan fomentar la producción de alimentos que representen alternativas mas saludables para los consumidores , incluyendo , entre otros , la información sobre las grasas trans a los consumidores , o las restricciones para su utilización .
La Comisión presentará una propuesta legislativa junto con dicho informe , si procede .
Artículo 31
Cálculo
El valor energético se calculará mediante los factores de conversión enumerados en el anexo XIV .
La Comisión podrá adoptar , mediante actos delegados , de acuerdo con el artículo 51 , factores de conversión relativos a las vitaminas y los minerales mencionados en el punto 1 de la parte A del anexo XIII a fin de calcular con más precisión el contenido de dichas vitaminas y minerales en los alimentos .
Estos factores de conversión se añadirán al anexo XIV .
El valor energético y las cantidades de nutrientes mencionadas en el artículo 30 , apartados 1 a 5 , serán las del alimento tal como se vende .
Cuando proceda , se podrá dar información al respecto del alimento preparado , siempre y cuando se indiquen las instrucciones específicas de preparación con suficiente detalle y la información se refiera al alimento listo para el consumo .
Las cifras declaradas deberán ser valores medios obtenidos , según el caso , a partir de :
el análisis del alimento efectuado por el fabricante ;
el cálculo efectuado a partir de los valores medios conocidos o efectivos de los ingredientes utilizados , o
los cálculos a partir de datos generalmente establecidos y aceptados .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución en los que figuren normas detalladas para la aplicación uniforme de este apartado por lo que se refiere a la precisión de los valores declarados , como las diferencias entre los valores declarados y los establecidos en los controles oficiales .
Artículo 32
Expresión por 100 g o por 100 ml
El valor energético y la cantidad de nutrientes a que se refiere el artículo 30 , apartados 1 a 5 , se expresarán mediante las unidades de medición enumeradas en el anexo XV .
El valor energético y la cantidad de nutrientes a que se refiere el artículo 30 , apartados 1 a 5 , se expresarán por 100 g o por 100 ml .
Cuando se facilite , la información sobre vitaminas y minerales se expresará , además de la forma de expresión indicada en el apartado 2 , como porcentaje de las ingestas de referencia expuestas en el punto 1 de la parte A del anexo XIII por 100 g o por 100 ml .
Además de la forma de expresión indicada en el apartado 2 del presente artículo , el valor energético y las cantidades de nutrientes a que se refiere el artículo 30 , apartados 1 , 3 , 4 y 5 , podrán expresarse , según proceda , como porcentaje de las ingestas de referencia expuestas en la parte B del anexo XIII por 100 g o por 100 ml .
Cuando se facilite información con arreglo al apartado 4 , deberá incluirse la siguiente declaración adicional al lado de la misma : « Ingesta de referencia de un adulto medio ( 8400 kJ/2000 kcal ) » .
Artículo 33
Expresión por porción o por unidad de consumo
En los casos que se indican a continuación el valor energético y las cantidades de nutrientes a que se refiere el artículo 30 , apartados 1 a 5 , podrán expresarse por porción o por unidad de consumo de forma fácilmente reconocible para el consumidor , a condición de que la porción o la unidad que se utilicen se exprese cuantitativamente en la etiqueta y se indique el número de porciones o de unidades que contiene el envase :
además de la forma de expresión por 100 g o por 100 ml indicada en el artículo 32 , apartado 2 ;
además de la forma de expresión por 100 g o por 100 ml indicada en el artículo 32 , apartado 3 , para la cantidad de vitaminas y de minerales ;
además de la forma de expresión por 100 g o por 100 ml indicada en el artículo 32 , apartado 4 , o en lugar de esa forma .
No obstante lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 2 , en los casos a que se refiere el artículo 30 , apartado 3 , letra b ) , las cantidades de nutrientes o los porcentaje de las ingestas de referencia expuestas en la parte B del anexo XIII podrán expresarse solo por porciones o por unidades de consumo .
Cuando las cantidades de nutrientes se expresen solo por porción o por unidad de consumo , de conformidad con el primer párrafo , el valor energético se expresará por 100 g o por 100 ml y por porción o por unidad de consumo .
No obstante lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 2 , en los casos a que se refiere el artículo 30 , apartado 5 , el valor energético y las cantidades de nutrientes o los porcentaje de las ingestas de referencia establecidos en la parte B del anexo XIII podrán expresarse solo por porciones o por unidades de consumo .
La porción o unidad que se utilicen se indicarán al lado de la información nutricional .
La Comisión , a fin de garantizar la aplicación uniforme de la expresión de la información nutricional por porción o por unidad de consumo y para sentar una base uniforme de comparación en atención al consumidor , adoptará mediante actos de ejecución , teniendo en cuenta la conducta actual de consumo de los consumidores , así como las recomendaciones de dieta , normas sobre la expresión por porciones o por unidades de consumo para categorías determinadas de alimentos .
Artículo 34
Presentación
Las menciones indicadas en el artículo 30 , apartados 1 y 2 , figurarán en el mismo campo visual .
Se presentarán juntas en un formato claro y , cuando proceda , en el orden de presentación establecido en el anexo XV .
Las menciones indicadas en el artículo 30 , apartados 1 y 2 , se presentarán , si el espacio lo permite , en formato de tabla con las cifras en columna .
Si el espacio no lo permite , la información figurará en formato lineal .
Las menciones indicadas en el artículo 30 , apartado 3 , se presentarán :
en el campo visual principal , y
utilizando un tamaño de letra conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 2 .
Las menciones indicadas en el artículo 30 , apartado 3 , se podrán presentar en un formato distinto del indicado en el apartado 2 del presente artículo .
Las menciones indicadas en el artículo 30 , apartados 4 y 5 , se podrán presentar en formato distinto del indicado en el apartado 2 del presente artículo .
En los casos en que el valor energético o la cantidad de nutrientes en un producto sea insignificante , la información sobre dichos elementos podrá sustituirse por una declaración del tipo : « Contiene cantidades insignificantes de … » que aparecerá indicada al lado de la información nutricional , cuando esta exista .
Para garantizar la aplicación uniforme del presente apartado , la Comisión podrá adoptar actos de ejecución en lo referente al valor energético y cantidad de nutrientes mencionados en el artículo 30 , apartados 1 a 5 , que puedan considerarse insignificantes .
Para garantizar la aplicación uniforme de la manera de presentar la información nutricional según los formatos mencionados en los apartados 1 a 4 del presente artículo , la Comisión podrá adoptar actos de ejecución a este respecto .
Artículo 35
Formas adicionales de expresión y presentación
Además de las formas de expresión a que se refieren el artículo 32 , apartados 2 y 4 , y el artículo 33 , y de las formas de presentación a que se refiere el artículo 34 , apartado 2 , el valor energético y las cantidades de nutrientes a que se refiere el artículo 30 , apartados 1 a 5 , podrán facilitarse por medio de otras formas de expresión y / o presentación mediante formas o símbolos gráficos además de mediante texto o números , a condición de que se cumplan todos los requisitos siguientes :
se basen en estudios rigurosos y válidos científicamente sobre los consumidores y no induzcan a engaño al consumidor , tal y como se menciona en el artículo 7 ;
su desarrollo sea el resultado de la consulta de un amplio abanico de los grupos interesados ;
estén destinadas a facilitar la comprensión del consumidor sobre la contribución o la importancia del alimento en relación con el aporte energético y de nutrientes de una dieta ;
estén respaldadas por pruebas científicas válidas que demuestren que el consumidor medio comprende tales formas de expresión y presentación ;
en el caso de otras formas de expresión , estén basadas en las ingestas de referencia armonizadas que se establecen en el anexo XIII , o , a falta de ellas , en dictámenes científicos generalmente aceptados sobre ingestas de energía o nutrientes ;
sean objetivas y no discriminatorias , y
su aplicación no suponga obstáculos a la libre circulación de mercancías .
Los Estados miembros podrán recomendar a los operadores de empresas alimentarias hacer uso de una o más formas de expresión o presentación de la información nutricional que consideren que mejor cumple los requisitos fijados en el apartado 1 , letras a ) a g ) .
Los Estados miembros proporcionarán a la Comisión los detalles de dichas formas adicionales de expresión y presentación .
Los Estados miembros garantizarán un seguimiento apropiado de las formas adicionales de expresión o presentación de la información nutricional que estén presentes en el mercado de su territorio .
Para facilitar el seguimiento del uso de esas formas adicionales de expresión o presentación , los Estados miembros podrán exigir a los operadores de empresas alimentarias que comercialicen en el mercado de su territorio alimentos con dicha información que notifiquen a la autoridad competente el uso de una forma adicional de expresión o presentación y les proporcionen las pertinentes justificaciones relacionadas con el cumplimiento de los requisitos establecidos en el apartado 1 , letras a ) a g ) .
En esos casos , podrá exigirse también la información sobre el abandono del uso de esas formas adicionales de expresión o presentación .
La Comisión facilitará y organizará el intercambio de información entre Estados miembros , ella misma y las partes interesadas sobre asuntos relacionados con el uso de toda forma adicional de expresión o presentación de la información nutricional .
A más tardar el 13 de diciembre de 2017 , a la vista de la experiencia adquirida , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la utilización de formas adicionales de expresión y presentación , sus efectos en el mercado interior y la conveniencia de una mayor armonización de dichas formas de expresión y presentación .
A tal efecto , los Estados miembros proporcionarán a la Comisión la información pertinente relativa al uso de tales formas adicionales de expresión o presentación en el mercado de su territorio .
La Comisión podrá presentar , junto a dicho informe , propuestas de modificación de las disposiciones pertinentes de la Unión .
Con el fin de garantizar la aplicación uniforme del presente artículo , la Comisión adoptará actos de ejecución que establezcan normas detalladas relativas a la aplicación de los apartados 1 , 3 y 4 del presente artículo .
CAPÍTULO V
INFORMACIÓN ALIMENTARIA VOLUNTARIA
Artículo 36
Requisitos aplicables
En los casos en que se facilite voluntariamente la información alimentaria mencionada en los artículos 9 y 10 , tal información cumplirá los requisitos establecidos en las secciones 2 y 3 del capítulo IV .
La información alimentaria proporcionada voluntariamente cumplirá los requisitos siguientes :
no inducirá a error al consumidor , según se indica en el artículo 7 ;
no será ambigua ni confusa para los consumidores , y
se basará , según proceda , en los datos científicos pertinentes .
La Comisión adoptará actos de ejecución sobre la aplicación de los requisitos mencionados en el apartado 2 del presente artículo a la siguiente información alimentaria voluntaria :
información sobre la posible presencia no intencionada en el alimento de sustancias o productos que causen alergias o intolerancias ;
información relativa a la adecuación de un alimento para los vegetarianos o veganos , y
sobre la posibilidad de indicar ingestas de referencia para uno o varios grupos de población específicos , además de las ingestas de referencia que se establecen en el anexo XIII .
Para garantizar que los consumidores están adecuadamente informados , cuando los operadores de empresas alimentarias proporcionen información alimentaria voluntaria de manera distinta y que pueda inducir a error o confundir al consumidor , la Comisión , mediante actos delegados , podrá establecer casos adicionales de presentación de información alimentaria voluntaria a los mencionados en el apartado 3 del presente artículo , de conformidad con el artículo 51 .
Artículo 37
No se mostrará ninguna información alimentaria voluntaria que merme el espacio disponible para la información alimentaria obligatoria .
CAPÍTULO VI
MEDIDAS NACIONALES
Artículo 38
Medidas nacionales
Respecto a las materias específicamente armonizadas por el presente Reglamento , los Estados miembros no podrán adoptar ni mantener medidas nacionales salvo que lo autorice el Derecho de la Unión .
Dichas medidas nacionales no supondrán un aumento de obstáculos a la libre circulación de mercancías , incluida la discriminación en relación con los alimentos de otros Estados miembros .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 39 , los Estados miembros podrán adoptar medidas nacionales sobre las materias no específicamente armonizadas por el presente Reglamento a condición de que no prohíban , impidan o limiten la libre circulación de mercancías que sean conformes con el presente Reglamento .
Artículo 39
Medidas nacionales sobre las menciones obligatorias adicionales
Además de las menciones obligatorias a que se hace referencia en el artículo 9 , apartado 1 , y en el artículo 10 , y de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 45 , los Estados miembros podrán adoptar medidas que exijan menciones obligatorias adicionales para tipos o categorías específicos de alimentos , cuando esté justificado por al menos uno de los siguientes motivos :
protección de la salud pública ;
protección de los consumidores ;
prevención del fraude ;
protección de la propiedad industrial y comercial , indicaciones de procedencia , denominaciones de origen y de prevención de la competencia desleal .
Mediante el apartado 1 , los Estados miembros podrán introducir medidas sobre la indicación obligatoria del país de origen o del lugar de procedencia de los alimentos solo en caso de que se haya demostrado la existencia de una relación entre determinadas cualidades del alimento y su origen o procedencia .
Al notificar tales medidas a la Comisión , los Estados miembros facilitarán pruebas de que la mayoría de los consumidores consideran importante que se les facilite dicha información .
Artículo 40
Leche y productos lácteos
Los Estados miembros podrán adoptar medidas de excepción al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 10 , apartado 1 , en el caso de la leche y los productos lácteos presentados en botellas de vidrio destinadas a su reutilización .
Comunicarán sin demora a la Comisión el texto de dichas medidas .
Artículo 41
Bebidas alcohólicas
Hasta que se adopten las disposiciones de la Unión a que se refiere el artículo 16 , apartado 4 , los Estados miembros podrán mantener medidas nacionales por lo que se refiere al listado de ingredientes en el caso de las bebidas con un grado alcohólico volumétrico superior a 1,2 % .
Artículo 42
Expresión de la cantidad neta
En ausencia de disposiciones de la Unión mencionadas en el artículo 23 , apartado 2 , relativas a la expresión de la cantidad neta de alimentos concretos distinta de la prevista en el artículo 23 , apartado 1 , los Estados miembros podrán mantener las medidas nacionales adoptadas antes del 12 de diciembre de 2011 .
A más tardar el 13 de diciembre de 2014 los Estados miembros informarán a la Comisión sobre esas medidas .
La Comisión las pondrá en conocimiento de los demás Estados miembros .
Artículo 43
Indicación voluntaria de ingestas de referencia para grupos de población específicos
Hasta que se adopten las disposiciones de la Unión a que se refiere el artículo 36 , apartado 3 , letra c ) , los Estados miembros podrán adoptar medidas nacionales sobre la indicación voluntaria de ingestas de referencia para uno o varios grupos de población específicos .
Los Estados miembros comunicarán sin demora a la Comisión el texto de dichas medidas .
Artículo 44
Medidas nacionales relativas a los alimentos no envasados
En el caso de los alimentos que se presenten sin envasar para la venta al consumidor final y a las colectividades , o en el caso de los alimentos envasados en los lugares de venta a petición del comprador o envasados para su venta inmediata :
será obligatoria la indicación de las menciones especificadas en el artículo 9 , apartado 1 , letra c ) ;
no será obligatoria la indicación de las demás menciones a que se refieren los artículos 9 y 10 , salvo que los Estados miembros adopten medidas nacionales que exijan indicar algunas o todas esas menciones o partes de dichas menciones .
Los Estados miembros podrán establecer medidas nacionales que regulen los medios que pueden utilizarse para presentar las menciones o partes de las menciones a que se refiere el apartado 1 y , en su caso , su forma de expresión y presentación .
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las medidas a que se refieren el apartado 1 , letra b ) , y el apartado 2 .
Artículo 45
Procedimiento de notificación
Cuando se haga referencia al presente artículo , el Estado miembro que considere necesario adoptar nueva legislación sobre información alimentaria notificará previamente a la Comisión y los demás Estados miembros las medidas previstas y comunicará los motivos que las justifiquen .
La Comisión consultará al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal creado por el artículo 58 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , cuando juzgue útil esta consulta o cuando así lo solicite un Estado miembro .
En tal caso , la Comisión garantizará para todas las partes interesadas la transparencia de dicho proceso .
El Estado miembro que considere necesario adoptar nueva legislación sobre información alimentaria podrá tomar las medidas previstas solo tres meses después de la notificación mencionada en el apartado 1 , siempre y cuando el dictamen de la Comisión no haya sido negativo .
Si el dictamen de la Comisión es negativo , y antes de que finalice el plazo mencionado en el apartado 3 del presente artículo , la Comisión iniciará el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 48 , apartado 2 , para determinar si pueden aplicarse las medidas proyectadas , sujetas , en su caso , a las modificaciones pertinentes .
La Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 38 ] , no se aplicará a las medidas que entren dentro del procedimiento de notificación especificado en el presente artículo .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES DE APLICACIÓN , MODIFICADORAS Y FINALES
Artículo 46
Modificaciones de los anexos
Con el fin de tener en cuenta el progreso tecnológico , los avances científicos , la salud de los consumidores o su necesidad de información , y sin perjuicio de las disposiciones del artículo 10 , apartado 2 , y del artículo 21 , apartado 2 , relativas a las modificaciones de los anexos II y III , la Comisión , mediante actos delegados conforme a lo dispuesto en el artículo 51 , podrá modificar los anexos del presente Reglamento .
Artículo 47
Período transitorio y fecha de aplicación de las medidas de ejecución o de los actos delegados
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo , la Comisión al ejercer las competencias que confiere el presente Reglamento para adoptar medidas mediante actos de ejecución según el procedimiento de examen contemplado en el artículo 48 , apartado 2 , o mediante actos delegados según el artículo 51 , deberá :
establecer un período transitorio adecuado para la aplicación de las nuevas medidas , en el que podrán comercializarse los alimentos cuyo etiquetado no sea conforme con las nuevas medidas y en el que podrán seguir vendiéndose hasta que se agoten las existencias de los alimentos que se hayan introducido en el mercado antes del final del período transitorio , y
asegurarse de que esas medidas se aplican a partir del 1 de abril de cada año natural .
El apartado 1 no se aplicará en casos urgentes cuando las medidas mencionadas en dicho apartado tengan por finalidad la protección de la salud humana .
Artículo 48
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal creado de conformidad con el artículo 58 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En ausencia de dictamen del Comité , la Comisión no adoptará el acto de ejecución y será de aplicación el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 49
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1924/2006
En el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , los párrafos primero y segundo se sustituyen por el texto siguiente :
« Será obligatorio el etiquetado nutricional de los productos sobre los que se efectúe una declaración nutricional y / o una declaración de propiedades saludables , excepto en las campañas publicitarias colectivas .
La información que deberá transmitirse será la que se especifica en el artículo 30 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1169/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2011 , sobre la información alimentaria facilitada al consumidor .
Cuando se efectúe una declaración nutricional o una declaración de propiedades saludables sobre nutrientes a los que se refiere el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) n o 1169/2011 , la cantidad del nutriente se declarará de acuerdo con los artículos 31 a 34 de dicho Reglamento .
Cuando la declaración nutricional o la declaración de propiedades saludables mencionen sustancias que no figuren en el etiquetado nutricional , deberá indicarse su cantidad en el mismo campo de visión que el etiquetado nutricional , y expresarse con arreglo a lo dispuesto en los artículos 31 , 32 y 33 del Reglamento ( UE ) no 1169/2011 .
Las unidades de medida que se utilizarán para indicar la cantidad de sustancia serán las adecuadas para cada una de las sustancias de que se trate .
Artículo 50
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1925/2006
En el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El etiquetado sobre propiedades nutritivas de los productos a los que se hayan añadido vitaminas y minerales y regulados en el presente Reglamento será obligatorio .
Los datos que se facilitarán serán los previstos en el artículo 30 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1169/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2011 , sobre la información alimentaria facilitada al consumidor , así como las cantidades totales presentes de vitaminas y minerales si se han añadido al alimento .
Artículo 51
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados a que se refieren el artículo 9 , apartado 3 , el artículo 10 , apartado 2 , el artículo 12 , apartado 3 , el artículo 13 , apartado 4 , el artículo 18 , apartado 5 , el artículo 19 , apartado 2 , el artículo 21 , apartado 2 , el artículo 23 , apartado 2 , el artículo 30 , apartado 6 , el artículo 31 , apartado 2 , el artículo 36 , apartado 4 , y el artículo 46 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 12 de diciembre de 2011 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 9 , apartado 3 , el artículo 10 , apartado 2 , el artículo 12 , apartado 3 , el artículo 13 , apartado 4 , el artículo 18 , apartado 5 , el artículo 19 , apartado 2 , el artículo 21 , apartado 2 , el artículo 23 , apartado 2 , el artículo 30 , apartado 6 , el artículo 31 , apartado 2 , el artículo 36 , apartado 4 , y el artículo 46 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de poderes que en ella se especifiquen .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado , lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 9 , apartado 3 , del artículo 10 , apartado 2 , del artículo 12 , apartado 3 , del artículo 13 , apartado 4 , del artículo 18 , apartado 5 , del artículo 19 , apartado 2 , del artículo 21 , apartado 2 , del artículo 23 , apartado 2 , del artículo 30 , apartado 6 , del artículo 31 , apartado 2 , del artículo 36 , apartado 4 , o del artículo 46 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 52
Procedimiento de urgencia
Los actos delegados adoptados en virtud del presente artículo entrarán en vigor inmediatamente y serán aplicables en tanto no se formule ninguna objeción con arreglo al apartado 2 .
La notificación de un acto delegado al Parlamento Europeo y al Consejo expondrá los motivos por los cuales se ha aplicado el procedimiento de urgencia .
Tanto el Parlamento Europeo como el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 51 , apartado 5 .
En tal caso , la Comisión derogará el acto sin demora alguna tras la notificación de la decisión del Parlamento Europeo o del Consejo de formular objeciones .
Artículo 53
Derogación
Quedan derogadas las Directivas 87/250 / CEE , 90/496 / CEE , 1999/10 / CE , 2000/13 / CE , 2002/67 / CE y 2008/5 / CE y el Reglamento ( CE ) no 608/2004 a partir del 13 de diciembre de 2014 .
Las referencias a los actos derogados se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 54
Medidas transitorias
Los alimentos que se hayan introducido en el mercado o se hayan etiquetado antes del 13 de diciembre de 2014 y que no cumplan los requisitos del presente Reglamento podrán comercializarse hasta que se agoten sus existencias .
Los alimentos que se hayan introducido en el mercado o se hayan etiquetado antes del 13 de diciembre de 2016 y que no cumplan los requisitos establecidos en el artículo 9 , apartado 1 , letra l ) , podrán comercializarse hasta que se agoten sus existencias .
Los alimentos que se hayan introducido en el mercado o se hayan etiquetado antes del 1 de enero de 2014 y que no cumplan los requisitos establecidos en la parte B del anexo VI podrán comercializarse hasta que se agoten sus existencias .
Entre el 13 de diciembre de 2014 y el 13 de diciembre de 2016 , cuando la información nutricional se proporcione voluntariamente , deberá cumplir los artículos 30 a 35 .
No obstante lo dispuesto en la Directiva 90/496 / CEE , en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 , los alimentos etiquetados según los artículos 30 a 35 del presente Reglamento podrán introducirse en el mercado antes del 13 de diciembre de 2014 .
No obstante el Reglamento ( CE ) no 1162/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 41 ] , los alimentos etiquetados conforme a la parte B del anexo VI del presente Reglamento podrán introducirse en el mercado antes del 1 de enero de 2014 .
Artículo 55
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 13 de diciembre de 2014 , salvo el artículo 9 , apartado 1 , letra l ) , que será aplicable a partir del 13 de diciembre de 2016 y la parte B del anexo VI , que será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de octubre de 2011 .
DO C 77 de 31.3.2009 , p. 81 .
Posición del Parlamento Europeo de 16 de junio de 2010 ( DO C 236 E de 12.8.2011 , p. 187 ) y Posición del Consejo en primera lectura de 21 de febrero de 2011 ( DO C 102 E de 2.4.2011 , p. 1 ) .
Posición del Parlamento Europeo de 6 de julio de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 29 de septiembre de 2011 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
DO L 276 de 6.10.1990 , p. 40 .
DO L 113 de 30.4.1987 , p. 57 .
DO L 69 de 16.3.1999 , p. 22 .
DO L 191 de 19.7.2002 , p. 20 .
DO L 97 de 1.4.2004 , p. 44 .
DO L 27 de 31.1.2008 , p. 12 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno ( DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 ) .
Directiva 2001/110 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2001 , relativa a la miel ( DO L 10 de 12.1.2002 , p. 47 ) .
Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas ( DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura ( DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 ) .
Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
Reglamento ( CE ) no 1019/2002 de la Comisión , de 13 de junio de 2002 , sobre las normas de comercialización del aceite de oliva ( DO L 155 de 14.6.2002 , p. 27 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
DO C 187 E de 24.7.2008 , p. 160 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 26 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 7 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 34 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 21 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 183 de 12.7.2002 , p. 51 .
DO L 164 de 26.6.2009 , p. 45 .
DO L 124 de 20.5.2009 , p. 21 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 304 de 22.11.2011 , p. 18 . » .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 10 .
ANEXO I
DEFINICIONES ESPECÍFICAS
a que se refiere el artículo 2 , apartado 4
Por « información nutricional » o « etiquetado sobre las propiedades nutritivas » se entenderá la información que indique :
el valor energético , o
el valor energético y uno o más de los nutrientes siguientes solo :
grasas ( ácidos grasos saturados , ácidos grasos monoinsaturados , ácidos grasos poliinsaturados ) ,
hidratos de carbono ( azúcares , polialcoholes , almidón ) ,
sal ,
fibra alimentaria
proteínas
cualquiera de las vitaminas o los minerales enumerados en el anexo XIII , parte A , punto 1 , y presentes en cantidades significativas , según se define en el anexo XIII , parte A , punto 2 .
Por « grasas » se entenderán todos los lípidos , incluidos los fosfolípidos .
Por « ácidos grasos saturados » se entenderán todos los ácidos grasos que no presenten doble enlace .
Por « grasas trans » se entenderán los ácidos grasos que poseen , en la configuración trans , dobles enlaces carbono-carbono , con uno o más enlaces no conjugados ( a saber , interrumpidos al menos por un grupo metileno ) .
Por « ácidos grasos monoinsaturados » se entenderán todos los ácidos grasos con un doble enlace cis .
Por « ácidos grasos poliinsaturados » se entenderán los ácidos grasos con dos o más dobles enlaces interrumpidos cis-cis de metileno .
Por « hidratos de carbono » se entiende todos los hidratos de carbono metabolizados por el ser humano , incluidos los polialcoholes .
Por « azúcares » se entenderán todos los monosacáridos y disacáridos presentes en los alimentos , excepto los polialcoholes .
Por « polialcoholes » se entenderán los alcoholes que contienen más de dos grupos hidroxilo .
Por « proteínas » se entenderá el contenido en proteínas calculado mediante la fórmula : proteínas = nitrógeno ( Kjeldahl ) total × 6,25 .
Por « sal » se entenderá el contenido equivalente en sal calculado mediante la fórmula : sal = sodio × 2,5 .
Por « fibra alimentaria » se entenderán los polímeros de hidratos de carbono con tres o más unidades monoméricas , que no son digeridos ni absorbidos en el intestino delgado humano y que pertenecen a las categorías siguientes :
polímeros de hidratos de carbono comestibles presentes de modo natural en los alimentos tal como se consumen ,
polímeros de hidratos de carbono comestibles que se han obtenido a partir de materia prima alimenticia por medios físicos , enzimáticos o químicos y que tienen un efecto fisiológico beneficioso demostrado mediante pruebas científicas generalmente aceptadas ,
polímeros de hidratos de carbono comestibles sintéticos que tienen un efecto fisiológico beneficioso demostrado mediante pruebas científicas generalmente aceptadas .
Por « valor medio » se entenderá el valor que represente mejor la cantidad de un nutriente contenida en un alimento dado y que tenga en cuenta las tolerancias por diferencias estacionales , hábitos de consumo y otros factores que puedan influir en una variación del valor real .
ANEXO II
SUSTANCIAS O PRODUCTOS QUE CAUSAN ALERGIAS O INTOLERANCIAS
Cereales que contengan gluten , a saber : trigo , centeno , cebada , avena , espelta , kamut o sus variedades híbridas y productos derivados , salvo :
jarabes de glucosa a base de trigo , incluida la dextrosa [ 1 ] ;
maltodextrinas a base de trigo [ 1 ] Se aplica también a los productos derivados , en la medida en que sea improbable que los procesos a que se hayan sometido aumenten el nivel de alergenicidad determinado por la autoridad competente para el producto del que se derivan .
jarabes de glucosa a base de cebada ;
cereales utilizados para hacer destilados alcohólicos , incluido el alcohol etílico de origen agrícola .
Crustáceos y productos a base de crustáceos .
Huevos y productos a base de huevo .
Pescado y productos a base de pescado , salvo :
gelatina de pescado utilizada como soporte de vitaminas o preparados de carotenoides ;
gelatina de pescado o ictiocola utilizada como clarificante en la cerveza y el vino .
Cacahuetes y productos a base de cacahuetes .
Soja y productos a base de soja , salvo :
aceite y grasa de semilla de soja totalmente refinados [ 1 ] Se aplica también a los productos derivados , en la medida en que sea improbable que los procesos a que se hayan sometido aumenten el nivel de alergenicidad determinado por la autoridad competente para el producto del que se derivan .
tocoferoles naturales mezclados ( E306 ) , d-alfa tocoferol natural , acetato de d-alfa tocoferol natural y succinato de d-alfa tocoferol natural derivados de la soja ;
fitosteroles y ésteres de fitosterol derivados de aceites vegetales de soja ;
ésteres de fitostanol derivados de fitosteroles de aceite de semilla de soja .
Leche y sus derivados ( incluida la lactosa ) , salvo :
lactosuero utilizado para hacer destilados alcohólicos , incluido el alcohol etílico de origen agrícola ;
lactitol .
Frutos de cáscara , es decir : almendras ( Amygdalus communis L. ) , avellanas ( Corylus avellana ) , nueces ( Juglans regia ) , anacardos ( Anacardium occidentale ) , pacanas [ Carya illinoensis ( Wangenh . ) K. Koch ] , nueces de Brasil ( Bertholletia excelsa ) , alfóncigos ( Pistacia vera ) , nueces macadamia o nueces de Australia ( Macadamia ternifolia ) y productos derivados , salvo los frutos de cáscara utilizados para hacer destilados alcohólicos , incluido el alcohol etílico de origen agrícola .
Apio y productos derivados .
Mostaza y productos derivados .
Granos de sésamo y productos a base de granos de sésamo .
Dióxido de azufre y sulfitos en concentraciones superiores a 10 mg / kg o 10 mg / litro en términos de SO2 total , para los productos listos para el consumo o reconstituidos conforme a las instrucciones del fabricante .
Altramuces y productos a base de altramuces .
Moluscos y productos a base de moluscos .
Se aplica también a los productos derivados , en la medida en que sea improbable que los procesos a que se hayan sometido aumenten el nivel de alergenicidad determinado por la autoridad competente para el producto del que se derivan .
ANEXO III
ALIMENTOS EN CUYO ETIQUETADO DEBEN FIGURAR UNA O MÁS MENCIONES ADICIONALES
TIPO O CATEGORÍA DE ALIMENTO
MENCIONES
Alimentos envasados en determinados gases
Alimentos cuya duración ha sido ampliada mediante gases de envasado autorizados en virtud del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
« envasado en atmósfera protectora » .
Alimentos que contengan edulcorantes
Alimentos que contengan uno o más edulcorantes autorizados en virtud del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
« con edulcorante(s ) » ; esta declaración acompañará a la denominación del alimento .
Alimentos que contengan tanto un azúcar o azúcares añadidos como un edulcorante o edulcorantes autorizados en virtud del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
« con azúcar(es ) y edulcorante(s ) » ; esta declaración acompañará a la denominación del alimento .
Alimentos que contengan aspartamo o sal de aspartamo-acesulfamo , autorizado en virtud del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
La mención « contiene aspartamo ( una fuente de fenilalanina ) » figurará en la etiqueta en los casos en que el aspartamo o sal de aspartamo-acesulfamo estén designados en la lista de ingredientes solo con la referencia a un número E.
La mención « contiene una fuente de fenilalanina » figurará en la etiqueta en los casos en que el aspartamo o sal de aspartamo-acesulfamo estén designados en la lista de ingredientes con su denominación específica .
Alimentos que contengan más de un 10 % de polialcoholes añadidos , autorizados en virtud del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
« un consumo excesivo puede producir efectos laxantes » .
Alimentos que contengan ácido glicirrícico o su sal de amonio
Dulces o bebidas que contengan ácido glicirrícico o su sal de amonio por adición de la sustancia o las sustancias como tales o de la planta del regaliz , Glycyrrhiza glabra , con una concentración igual o superior a 100 mg / kg o a 10 mg / l.
« contiene regaliz » se añadirá inmediatamente después de la lista de ingredientes , a menos que la palabra « regaliz » ya conste en la lista de ingredientes o en la denominación del alimento .
A falta de lista de ingredientes , la declaración acompañará a la denominación del alimento .
Dulces que contengan ácido glicirrícico o su sal de amonio por adición de la sustancia o las sustancias como tales o de la planta del regaliz , Glycyrrhiza glabra , con una concentración igual o superior a 4 g / kg .
« contiene regaliz : las personas que padezcan hipertensión deben evitar un consumo excesivo » se añadirá inmediatamente después de la lista de ingredientes .
Bebidas que contengan ácido glicirrícico o su sal de amonio por adición de la sustancia o las sustancias como tales o de la planta del regaliz , Glycyrrhiza glabra , con una concentración igual o superior a 50 mg / l , o igual o superior a 300 mg / l en el caso de las bebidas que contengan más de un 1,2 % en volumen de alcohol [ 1 ] .
Bebidas con un contenido elevado de cafeína o alimentos con cafeína añadida
Bebidas , excepto las fabricadas a base de café , té o de extractos de té o café , en las que la denominación del alimento incluya las palabras « café » o « té » , que :
estén destinadas al consumo sin modificación alguna y contengan cafeína , cualquiera que sea su origen , con una proporción superior a 150 mg / l , o
estén en forma concentrada o seca y después de la reconstitución contengan cafeína , cualquiera que sea su origen , en una proporción superior a 150 mg / l.
« Contenido elevado de cafeína : No recomendado para niños ni mujeres embarazadas o en período de lactancia » en el mismo campo visual que la denominación de la bebida , seguida de una referencia , entre paréntesis y con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , del presente Reglamento , al contenido de cafeína expresado en mg por 100 ml .
Otros alimentos distintos de las bebidas , a los que se añada cafeína con fines fisiológicos .
« Contiene cafeína . No recomendado para niños ni mujeres embarazadas » en el mismo campo visual que la denominación del alimento , seguida de una referencia , entre paréntesis y con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , del presente Reglamento , al contenido de cafeína expresado en mg por 100 g / ml .
En el caso de complementos alimentarios , el contenido en cafeína se expresará por porciones , según consumo recomendado diario indicado en el etiquetado .
Alimentos con fitosteroles , ésteres de fitosterol , fitostanoles o ésteres de fitostanol añadidos
Alimentos o ingredientes alimentarios con fitosteroles , ésteres de fitosterol , fitostanoles o ésteres de fitostanol añadidos .
« Con esteroles vegetales añadidos » o « Con estanoles vegetales añadidos » en el mismo campo visual que la denominación del alimento .
En la lista de ingredientes se indicará el contenido de fitosteroles , ésteres de fitosterol , fitostanoles y ésteres de fitostanol añadidos ( expresado en % o en g de esteroles o estanoles vegetales libres por 100 g o 100 ml de alimento ) .
Se indicará que el alimento está destinado exclusivamente a las personas que desean reducir su nivel de colesterol en la sangre .
Se indicará que los pacientes que toman medicación para reducir su colesterolemia solo deben consumir el producto bajo control médico .
Se indicará de forma fácilmente visible que el alimento puede no ser nutricionalmente adecuado para las mujeres embarazadas o que amamantan y los niños menores de cinco años .
Se aconsejará el alimento como parte de una dieta equilibrada y variada , que incluya un consumo regular de fruta y verdura para ayudar a mantener los niveles de carotenoides .
En el mismo campo de visión que la declaración contemplada en el punto 3 , se indicará que debe evitarse un consumo superior a 3 g / día de esteroles o estanoles vegetales añadidos .
Una definición de una porción del alimento o del ingrediente alimentario en cuestión ( preferentemente en g o en ml ) , que precise la cantidad del esteroles o estanoles vegetales que contiene cada porción .
Carne congelada , preparados cárnicos congelados y productos de la pesca no transformados congelados
Carne congelada , preparados cárnicos congelados y productos de la pesca no transformados congelados .
La fecha de congelación o la fecha de primera congelación en los casos en que el producto se haya congelado en más de una ocasión , conforme al punto 3 del anexo X.
El nivel se aplicará a los productos que se ofrezcan listos para el consumo o reconstituidos siguiendo las instrucciones del fabricante .
ANEXO IV
DEFINICIÓN DE ALTURA DE LA X
ALTURA DE LA x
Índice
Línea ascendente
Línea de las mayúsculas
Línea media
Línea base
Línea descendente
Altura x
Tamaño
ANEXO V
ALIMENTOS EXENTOS DEL REQUISITO DE INFORMACIÓN NUTRICIONAL OBLIGATORIA
Productos sin transformar que incluyen un solo ingrediente o una sola categoría de ingredientes .
Productos transformados cuya única transformación ha consistido en ser curados y que incluyen un solo ingrediente o una sola categoría de ingredientes .
Agua destinada al consumo humano , incluida aquella cuyos únicos ingredientes añadidos son el anhídrido carbónico o los aromas .
Una hierba , una especia o mezclas de ellas .
Sal y sucedáneos de la sal .
Edulcorantes de mesa .
Productos contemplados por la Directiva 1999/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de febrero de 1999 , relativa a los extractos de café y los extractos de achicoria [ 1 ] , granos de café enteros o molidos y granos de café descafeinado enteros o molidos .
Infusiones de hierbas y frutas , té , té descafeinado , té instantáneo o soluble , o extracto de té ; té instantáneo o soluble , o extracto de té descafeinados , que no contengan más ingredientes añadidos que aromas que no modifiquen el valor nutricional del té .
Vinagres fermentados y sus sucedáneos , incluidos aquellos cuyos únicos ingredientes añadidos son aromas .
Aromas .
Aditivos alimentarios .
Coadyuvantes tecnológicos .
Enzimas alimentarias .
Gelatina .
Compuestos para espesar mermelada .
Levadura .
Gomas de mascar .
Alimentos en envases o recipientes cuya superficie mayor es inferior a 25 cm2 .
Alimentos , incluidos los elaborados artesanalmente , directamente suministrados por el fabricante en pequeñas cantidades al consumidor final o a establecimientos minoristas locales que abastecen directamente al consumidor final .
DO L 66 de 13.3.1999 , p. 26 .
ANEXO VI
DENOMINACIÓN DEL ALIMENTO Y MENCIONES ESPECÍFICAS QUE LO ACOMPAÑAN
PARTE A — MENCIONES OBLIGATORIAS QUE ACOMPAÑAN A LA DENOMINACIÓN DEL ALIMENTO
La denominación del alimento incluirá o irá acompañada de menciones sobre las condiciones físicas del mismo o sobre el tratamiento específico al que ha sido sometido ( por ejemplo , en polvo , recongelado , liofilizado , ultracongelado , concentrado o ahumado ) en todos los casos en que la omisión de tal información pueda inducir a engaño al comprador .
En el caso de los alimentos que han sido congelados antes de su venta y se venden descongelados , la denominación del alimento irá acompañada de la designación « descongelado » .
Quedan excluidos de dicho requisito :
ingredientes presentes en el producto final ;
alimentos para los que la congelación es una fase tecnológicamente necesaria del proceso de producción ;
alimentos a los que la descongelación no afecta negativamente en cuanto a su seguridad o calidad .
El presente punto se aplicará sin perjuicio del punto 1 .
Los alimentos tratados con radiaciones ionizantes llevarán una de las indicaciones siguientes :
« irradiado » o « tratado con radiación ionizante » , y otras indicaciones conforme a lo dispuesto en la Directiva 1999/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de febrero de 1999 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre alimentos e ingredientes alimentarios tratados con radiaciones ionizantes [ 1].4 .
En el caso de alimentos en los que un componente o ingrediente que los consumidores esperan que haya sido habitualmente utilizado , se ha sustituido por otro componente o ingrediente , el etiquetado deberá contener — junto con la lista de ingredientes — una indicación clara del componente o ingrediente que ha sido utilizado en esa sustitución parcial o total :
muy cerca de la denominación del producto , y
utilizando un tamaño con una altura de la x correspondiente al menos al 75 % de la altura de la x de la denominación del producto y no inferior al tamaño mínimo requerido en el artículo 13 , apartado 2 , del presente Reglamento .
En el caso de los productos cárnicos , preparados cárnicos y productos pesqueros que contengan proteínas añadidas como tales , incluidas las proteínas hidrolizadas , de origen animal diferente , la denominación del alimento deberá llevar una indicación de la presencia de estas proteínas y de su origen .
En el caso de los productos cárnicos y preparados de carne con la apariencia de un corte , conjunto , loncha , parte o canal de carne , la denominación del alimento deberá incluir una indicación de la presencia de agua añadida , si la adición de agua representa más del 5 % del peso del producto acabado .
Las mismas normas se aplicarán en el caso de los productos de la pesca y de los productos de la pesca preparados con la apariencia de un corte , conjunto , loncha , parte , filete o de un producto de la pesca entero .
Los productos cárnicos , preparados de carne y productos de la pesca que puedan dar la impresión de que están hechos de una pieza entera de carne o pescado , pero que en realidad consisten de diferentes piezas combinadas mediante otros ingredientes , incluidos los aditivos alimentarios y las enzimas alimentarias , o por otros medios , llevarán la siguiente indicación :
en búlgaro « формовано месо » y « формована риба » ,
en español « elaborado a partir de piezas de carne » y « elaborado a partir de piezas de pescado » ,
en checo « ze spojovaných kousků masa » y « ze spojovaných kousků rybího masa » ,
en danés « Sammensat af stykker af kød » y « Sammensat af stykker af fisk » ,
en alemán « aus Fleischstücken zusammengefügt » y « aus Fischstücken zusammengefügt » ,
en estonio « liidetud liha » y « liidetud kala » ,
en griego « μορφοποιημένο κρέας » y « μορφοποιημένο ψάρι » ,
en inglés « formed meat » y « formed fish » ,
en francés « viande reconstituée » y « poisson reconstitué » ,
en irlandés « píosaí feola ceangailte » y « píosaí éisc ceangailte » ,
en italiano « carne ricomposta » y « pesce ricomposto » ,
en letón « formēta gaļa » y « formēta zivs » ,
en lituano « sudarytas ( -a ) iš mėsos gabalų » y « sudarytas ( -a ) iš žuvies gabalų » ,
en húngaro « darabokból újraformázott hús » y « darabokból újraformázott hal » ,
en maltés « laħam rikostitwit » y « ħut rikostitwit » ,
en neerlandés « samengesteld uit stukjes vlees » y « samengesteld uit stukjes vis » ,
en polaco « z połączonych kawałków mięsa » y « z połączonych kawałków ryby » ,
en portugués « carne reconstituida » y « peixe reconstituido » ,
en rumano « carne formată » y « carne de pește formată » ,
en eslovaco « spájané alebo formované mäso » y « spájané alebo formované ryby » ,
en esloveno « sestavljeno , iz koščkov oblikovano meso » y « sestavljene , iz koščkov oblikovane ribe » ,
en finés « paloista yhdistetty liha » y « paloista yhdistetty kala » ,
en sueco « sammanfogade bitar av kött » y « sammanfogade bitar av fisk » .
PARTE B — REQUISITOS ESPECÍFICOS SOBRE LA DESIGNACIÓN DE LA « CARNE PICADA »
Criterios de composición controlados basándose en una media diaria :
Contenido de grasa
Relación colágeno / proteínas de carne [ 2 ]
carne picada magra
carne picada de vacuno
carne picada que contiene carne de porcino
carne picada de otras especies
Además de los requisitos establecidos en el anexo III , sección V , capítulo IV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , en el etiquetado deberá figurar las expresiones siguientes :
« porcentaje de grasa inferior a … » ,
« relación colágeno / proteínas de carne inferior a … » .
Los Estados miembros podrán permitir la comercialización en su mercado nacional de carne picada que no cumpla los criterios establecidos en el punto 1 de la presente parte con una marca nacional que no pueda confundirse con las marcas previstas en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
PARTE C — REQUISITOS ESPECÍFICOS SOBRE LA DESIGNACIÓN DE LA ENVOLTURA DE LOS EMBUTIDOS
Si la envoltura de un embutido no es comestible , deberá indicarse esta característica .
DO L 66 de 13.3.1999 , p. 16 .
La relación colágeno / proteínas de carne se expresa en porcentaje de colágeno en las proteínas de carne .
El contenido de colágeno es ocho veces el contenido de hidroxiprolina .
ANEXO VII
INDICACIÓN Y DESIGNACIÓN DE LOS INGREDIENTES
PARTE A – DISPOSICIONES ESPECÍFICAS SOBRE LA INDICACIÓN DE LOS INGREDIENTES POR ORDEN DECRECIENTE DE PESO
Categoría de ingredientes
Disposición sobre la indicación por peso
Agua añadida e ingredientes volátiles
Se enumerarán por orden de peso en el producto acabado .
La cantidad de agua añadida como ingrediente en un alimento se determinará sustrayendo de la cantidad total del producto acabado la cantidad total de los demás ingredientes empleados .
No se exigirá tomar en cuenta dicha cantidad si no supera el 5 % en peso del producto acabado .
Esta excepción no es aplicable a la carne , los preparados cárnicos , los productos de la pesca no transformados ni a los moluscos bivalvos no transformados .
Ingredientes utilizados en forma concentrada o deshidratada y reconstituidos en el momento de la fabricación
Podrán enumerarse por orden de peso registrado antes de su concentración o su deshidratación .
Ingredientes utilizados en alimentos concentrados o deshidratados destinados a ser reconstituidos mediante adición de agua
Podrán enumerarse por orden de proporción en el producto reconstituido , a condición de que la lista de ingredientes vaya acompañada de una indicación del tipo « ingredientes del producto reconstituido » , o « ingredientes del producto ya preparado para el consumo » .
Frutas , hortalizas o setas , que no predominen perceptiblemente por lo que se refiere al peso y se utilicen en proporciones que pueden variar , utilizadas en una mezcla como ingredientes de un alimento
Podrán agruparse en la lista de ingredientes con la designación « frutas » , « hortalizas » o « setas » , seguidas de la indicación « en proporción variable » , seguida inmediatamente de la lista de frutas , hortalizas o setas presentes .
En tales casos , la mezcla se indicará en la lista de ingredientes , de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , en función del peso total de las frutas , hortalizas o setas presentes .
Mezclas de especias o hierbas , en las que no predomine perceptiblemente ninguna en porcentaje de peso
Podrán enumerarse en otro orden , a condición de que la lista de ingredientes vaya acompañada de una indicación del tipo « en proporción variable » .
Ingredientes que constituyen menos del 2 % del producto acabado
Podrán enumerarse en un orden distinto después de los demás ingredientes .
Ingredientes , que sean similares o intercambiables , que puedan utilizarse en la fabricación o preparación de un alimento sin modificar su composición , su naturaleza o su valor percibido , y siempre que constituyan menos del 2 % del producto acabado
Se podrá hacer referencia a los mismos en la lista de ingredientes con la indicación « contiene … y / o … » , en caso de que al menos uno de los dos ingredientes como máximo esté presente en el producto acabado .
La presente disposición no se aplicará a los aditivos alimentarios o a los ingredientes enumerados en la parte C del presente anexo , ni a las sustancias o productos enumerados en el anexo II que causen alergias o intolerancias .
Aceites refinados de origen vegetal
Podrán agruparse en la lista de ingredientes con la designación « aceites vegetales » , seguidos inmediatamente de una lista de indicaciones de origen específico vegetal , y podrán ir seguidos de la indicación « en proporción variable » .
Si se agrupan , los aceites vegetales se incluirán en la lista de ingredientes , de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , en función del peso total de los aceites vegetales presentes .
La expresión « totalmente hidrogenado » o « parcialmente hidrogenado » , según el caso , deberá acompañar la mención de los aceites hidrogenados .
Grasas refinadas de origen vegetal
Podrán agruparse en la lista de ingredientes con la designación « grasas vegetales » , seguidas inmediatamente de una lista de indicaciones de origen específico vegetal , y podrán ir seguidas de la indicación « en proporción variable » .
Si se agrupan , las grasas vegetales se incluirán en la lista de ingredientes , de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , en función del peso total de las grasas vegetales presentes .
La expresión « totalmente hidrogenada » o « parcialmente hidrogenada » , según el caso , deberá acompañar la mención de una grasa hidrogenada .
PARTE B — DESIGNACIÓN DE DETERMINADOS INGREDIENTES POR LA DENOMINACIÓN DE UNA CATEGORÍA Y NO POR UNA DENOMINACIÓN ESPECÍFICA
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 21 , los ingredientes que pertenezcan a una de las categorías de alimentos que figuran a continuación y sean componentes de otro alimento podrán designarse mediante la denominación de dicha categoría , en vez de por su denominación específica .
Definición de la categoría alimentaria
Designación
Aceites refinados de origen animal
« Aceite » , completada bien por el calificativo « animal » , o bien por la indicación del origen específico animal .
Grasas refinadas de origen animal
« Grasa » , completada bien por el calificativo « animal » , o bien por la indicación del origen específico animal .
Mezclas de harinas procedentes de dos o más especies de cereales
« Harina » , seguida de la enumeración de los cereales de que proceda , por orden decreciente de peso .
Almidón y fécula , y almidón y fécula modificados por medios físicos o con enzimas
« Almidón »
Cualquier especie de pescado cuando el pescado constituya un ingrediente de otro alimento y siempre que la denominación y la presentación de dicho alimento no se refieran a una especie precisa de pescado
« Pescado »
Cualquier tipo de queso cuando el queso o una mezcla de quesos constituya un ingrediente de otro alimento y siempre que la denominación y la presentación de dicho alimento no se refieran a una especie precisa de queso
« Queso »
Todas las especias cuyo peso no sea superior al 2 % del peso del alimento
« Especias » o « Mezcla de especias »
Todas las plantas o partes de plantas aromáticas cuyo peso no sea superior al 2 % del peso del alimento
« Plantas aromáticas » o « Mezcla de plantas aromáticas »
Todas las preparaciones de gomas utilizadas en la fabricación de la goma base para los chicles
« Goma base »
Pan rallado de cualquier origen
« Pan rallado »
Todos los tipos de sacarosa
« Azúcar »
Dextrosa anhidra o monohidratada
« Dextrosa »
Jarabe de glucosa y jarabe de glucosa anhidra
« Jarabe de glucosa »
Todas las proteínas de la leche ( caseínas , caseinatos y proteínas del suero y del lactosuero ) y sus mezclas
« Proteínas de la leche »
Manteca de cacao de presión , « expeller » o refinada
« Manteca de cacao »
Todos los tipos de vino conforme al anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 [ 1 ]
« Vino »
Especie
Relación colágeno / proteínas de carne [ 4 ]
Mamíferos ( excepto conejos y cerdos ) y mezclas de especies con predominio de mamíferos
Cerdos
Aves y conejos
Cuando se superen los límites máximos de materia grasa o tejido conjuntivo y se cumplan los demás criterios de definición de « Carne(s ) de » , el contenido de « Carne(s ) de » deberá ajustarse consecuentemente a la baja y la lista de ingredientes deberá mencionar , además de la indicación « Carne(s ) de » , la presencia de materia grasa y / o de tejido conjuntivo .
Los productos incluidos en la definición de « carne separada mecánicamente » quedan excluidos de esta definición
« Carnes de » y nombres [ 3 ] de las especies animales de las que provengan .
Todos los tipos de productos incluidos en la definición de « Carne separada mecánicamente »
« Carne separada mecánicamente » y la denominación o denominaciones [ 3 ] de las especies animales de las que procede .
PARTE C — DESIGNACIÓN DE DETERMINADOS INGREDIENTES POR LA DENOMINACIÓN DE SU CATEGORÍA SEGUIDA DE SU DENOMINACIÓN ESPECÍFICA O DE SU NÚMERO E
Acidulante
Corrector de acidez
Antiaglomerante
Antiespumante
Antioxidante
Incrementador de volumen
Colorante
Emulgente
Sales fundentes
Endurecedor
Potenciador del sabor
Agente de tratamiento de la harina
Espumante
Gelificante
Agente de recubrimiento
Humectante
Almidón modificado
Conservante
Gas propulsor
Gasificante
Secuestrante
Estabilizador
Edulcorante
Espesante
PARTE D — DESIGNACIÓN DE LOS AROMAS EN LA LISTA DE INGREDIENTES
Los aromas serán designados por las palabras :
« aroma(s ) » o una denominación o descripción más específica del aroma , si el componente aromatizante contiene aromas tal y como se definen en el artículo 3 , apartado 2 , letras b ) , c ) , d ) , e ) , f ) , g ) y h ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 ,
« aroma(s ) de humo » o « aroma(s ) de humo producidos a partir de alimentos o categorías o fuentes de alimentos » ( por ejemplo , « aroma(s ) de humo a partir de haya » ) si la parte aromatizante contiene aromas tal como se definen en el artículo 3 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 y confieren un sabor ahumado a los alimentos .
El término « natural » para describir los aromas se utilizará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 .
La quinina o la cafeína utilizadas como aroma en la producción o la elaboración de un alimento se mencionarán por su denominación en la lista de ingredientes inmediatamente después de la palabra « aroma(s ) » .
PARTE E — DESIGNACIÓN DE LOS INGREDIENTES COMPUESTOS
Un ingrediente compuesto podrá incluirse en la lista de ingredientes con su propia designación , en la medida en que esté prevista por la regulación o establecida por costumbre , en función de su peso global , e irá inmediatamente seguido por una lista de ingredientes .
Sin perjuicio del artículo 21 , la lista de ingredientes para los ingredientes compuestos no será obligatoria :
cuando la composición del ingrediente compuesto se establezca en el marco de disposiciones de la Unión en vigor , siempre que el ingrediente compuesto constituya menos del 2 % del producto acabado ; sin embargo , esta disposición no se aplicará a los aditivos alimentarios , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 , letras a ) a d ) ;
para los ingredientes compuestos que consistan en mezclas de especias y / o hierbas que constituyen menos del 2 % del producto acabado , a excepción de los aditivos alimentarios , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 , letras a ) a d ) , o
cuando el ingrediente compuesto sea un alimento para el que no se exija la lista de ingredientes en virtud de las disposiciones de la Unión .
Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
El diafragma y los maseteros forman parte de los músculos del esqueleto , mientras que quedan excluidos el corazón , la lengua , los músculos de la cabeza ( distintos de los maseteros ) , del carpo , del tarso y de la cola .
Para el etiquetado en inglés , esta denominación puede sustituirse por el nombre genérico del ingrediente para la especie animal de que se trate .
Únicamente cuando se trate de quesos fundidos y productos a base de queso fundido .
No será necesario indicar la denominación específica ni el número E.
ANEXO VIII
INDICACIÓN CUANTITATIVA DE LOS INGREDIENTES
No se requerirá la indicación cuantitativa :
respecto a un ingrediente o a una categoría de ingredientes :
cuyo peso neto escurrido se indique de conformidad con el punto 5 del anexo IX ,
cuya cantidad ya deba figurar obligatoriamente en el etiquetado en virtud de las disposiciones de la Unión ,
que se utilice en dosis bajas con fines de aromatización , o
que , aun cuando figure en la denominación del alimento , no pueda determinar la elección del consumidor del país de comercialización debido a que la variación de la cantidad no es esencial para caracterizar al alimento o no es suficiente para distinguir el producto de otros alimentos similares ;
cuando haya disposiciones de la Unión específicas que determinen de manera precisa la cantidad del ingrediente o de la categoría de ingredientes , sin prever la indicación de los mismos en el etiquetado , o
en los casos mencionados en los puntos 4 y 5 de la parte A del anexo VII .
El artículo 22 , apartado 1 , letras a ) y b ) , no será aplicable en el caso de :
cualquier ingrediente o categoría de ingredientes cubiertos por la indicación « con edulcorante(s ) » o « con azúcar(es ) y edulcorante(s ) » si dicha indicación acompaña a la denominación del alimento , en virtud del anexo III , o
cualquier vitamina y mineral añadidos , si dicha sustancia está sujeta a una información nutricional .
La indicación de la cantidad de un ingrediente o de una categoría de ingredientes :
se expresará en un porcentaje que corresponda a la cantidad del ingrediente o de los ingredientes en el momento de su utilización , y
figurará bien en la denominación del alimento o inmediatamente al lado de la misma , o bien en la lista de ingredientes en conexión con el ingrediente o la categoría de ingredientes en cuestión .
No obstante lo dispuesto en el punto 3 :
en caso de que los alimentos hayan perdido humedad a raíz de un tratamiento térmico o de otro tipo , la cantidad se expresará en un porcentaje que corresponda a la cantidad del ingrediente o de los ingredientes utilizados , en relación con el producto acabado , a menos que dicha cantidad o la cantidad total de todos los ingredientes indicados en el etiquetado supere el 100 % , en cuyo caso la cantidad se indicará en función del peso del ingrediente o de los ingredientes utilizados para preparar 100 g del producto acabado ;
la cantidad de los ingredientes volátiles se indicará en función de su importancia ponderal en el producto acabado ;
la cantidad de los ingredientes utilizados en forma concentrada o deshidratada y reconstituidos podrá indicarse en función de su importancia ponderal antes de la concentración o deshidratación ;
en el caso de alimentos concentrados o deshidratados a los que haya que añadir agua , la cantidad de los ingredientes podrá indicarse en función de su importancia ponderal en el producto reconstituido .
ANEXO IX
DECLARACIÓN DE LA CANTIDAD NETA
La declaración de la cantidad neta no será obligatoria en el caso de los alimentos :
que estén sujetos a pérdidas considerables de su volumen o de su masa y que se vendan por unidades o se pesen ante el comprador ;
cuya cantidad neta sea inferior a 5 g o 5 ml ; no obstante , esta disposición no se aplicará en el caso de las especias y plantas aromáticas , o
que normalmente se venden por unidades , siempre que el número de artículos pueda verse claramente y los artículos puedan contarse fácilmente desde el exterior o , de no ser así , se indique en el etiquetado .
Cuando esté prevista por las disposiciones de la Unión y , en su ausencia , por las nacionales , la indicación de un cierto tipo de cantidad ( como la cantidad nominal , la cantidad mínima o la cantidad media ) , esta cantidad será , a efectos del presente Reglamento , la cantidad neta .
Cuando un artículo envasado esté constituido por dos o más envases individuales que contengan la misma cantidad del mismo producto , se indicará la cantidad neta mencionando la cantidad neta contenida en cada envase individual y el número total de envases .
No obstante , estas indicaciones no serán obligatorias cuando el número total de envases individuales pueda verse claramente y contarse fácilmente desde el exterior y cuando pueda verse claramente desde el exterior por lo menos una indicación de la cantidad neta contenida en cada envase individual .
Cuando un artículo envasado esté constituido por dos o más envases individuales que no se consideren unidades de venta , se indicará la cantidad neta mencionando la cantidad neta total y el número total de envases individuales .
Cuando un producto alimenticio sólido se presente en un líquido de cobertura , se indicará también el peso neto escurrido de dicho alimento .
Cuando el producto alimenticio se haya glaseado , el peso neto declarado de dicho alimento no incluirá el peso del glaseado .
A efectos del presente punto , por « líquido de cobertura » se entenderán los productos mencionados a continuación , en su caso mezclados entre ellos y también cuando se presenten en estado congelado o ultracongelado , siempre que el líquido sea únicamente accesorio respecto a los elementos esenciales del preparado y , en consecuencia , no resulte determinante para la compra : agua , soluciones acuosas de sales , salmueras , soluciones acuosas de ácidos alimentarios , vinagre , soluciones acuosas de azúcares , soluciones acuosas de otras sustancias edulcorantes y de zumo de frutas o de hortalizas en el caso de las frutas y hortalizas .
ANEXO X
FECHA DE DURACIÓN MÍNIMA , FECHA DE CADUCIDAD Y FECHA DE CONGELACIÓN
La fecha de duración mínima se indicará del siguiente modo :
la fecha deberá ir precedida por las palabras :
« consumir preferentemente antes del … » cuando la fecha incluya la indicación del día ,
« consumir preferentemente antes del fin de … » en los demás casos ;
las palabras a que se refiere la letra a ) irán acompañadas :
o de la propia fecha ,
de una referencia al lugar donde se indica la fecha en la etiqueta ;
Si fuera preciso , estas indicaciones se completarán con la referencia a las condiciones de conservación que deben observarse para asegurar la duración indicada ;
la fecha consistirá en la indicación clara según este orden : día , mes y , eventualmente , año .
No obstante , en el caso de los alimentos :
cuya duración sea inferior a tres meses , bastará con indicar el día y el mes ,
cuya duración sea superior a tres meses , pero sin sobrepasar los dieciocho meses , bastará con indicar el mes y el año ,
cuya duración sea superior a dieciocho meses , bastará con indicar el año ;
sin perjuicio de las disposiciones de la Unión que impongan otras indicaciones de fecha , no se requerirá indicar la fecha de duración mínima en el caso de :
las frutas y hortalizas frescas , incluidas las patatas , que no hayan sido peladas , cortadas o sometidas a cualquier otro tratamiento similar ; esta excepción no se aplicará a las semillas germinantes y a productos similares , como los brotes de leguminosas ,
los vinos , vinos de licor , vinos espumosos , vinos aromatizados y productos similares obtenidos a partir de frutas distintas de la uva , así como las bebidas del código NC 220600 obtenidas a partir de uvas o mostos de uva ,
las bebidas con una graduación de un 10 % o más en volumen de alcohol ,
los productos de panadería o repostería que , por su naturaleza , se consumen normalmente en el plazo de veinticuatro horas después de su fabricación ,
los vinagres ,
la sal de cocina ,
los azúcares en estado sólido ,
los productos de confitería consistentes casi exclusivamente en azúcares aromatizados o coloreados ,
las gomas de mascar y productos similares de mascar .
La « fecha de caducidad » se indicará del siguiente modo :
irá precedida de la indicación « fecha de caducidad » ;
las palabras previstas en la letra a ) irán acompañadas :
Dichas menciones se completarán con una descripción de las condiciones de conservación que habrán de respetarse ;
la fecha consistirá en la indicación clara según este orden : día , mes y , eventualmente , año ;
la fecha de caducidad se indicará en cada porción individual envasada .
La fecha de congelación o de primera congelación a que se refiere el punto 6 del anexo III se indicará como sigue :
irá precedida de la indicación « fecha de congelación : … » ;
bien de la propia fecha , o
la fecha consistirá en la indicación clara según este orden : día , mes y año en forma no codificada .
ANEXO XI
TIPOS DE CARNE PARA LOS QUE ES OBLIGATORIA LA INDICACIÓN DEL PAÍS DE ORIGEN O EL LUGAR DE PROCEDENCIA
Códigos NC
( nomenclatura combinada 2010 )
Descripción
Carne de animales de la especie porcina , fresca , refrigerada o congelada
Carne de animales de las especies ovina o caprina , fresca , refrigerada o congelada
Carne de aves de la partida 0105 , fresca , refrigerada o congelada
ANEXO XII
GRADO ALCOHÓLICO
La cifra correspondiente al grado alcohólico volumétrico adquirido de las bebidas que contengan más de un 1,2 % en volumen de alcohol incluirá un decimal como máximo .
Irá seguida del símbolo « % vol » y podrá estar precedida de la palabra « alcohol » o de la abreviatura « alc . » .
El grado alcohólico se determinará a 20 °C .
Las tolerancias positivas y negativas por lo que se refiere a la indicación del grado alcohólico por volumen y expresado en valores absolutos se enumerarán en el cuadro siguiente .
Se aplicarán sin perjuicio de las tolerancias que se deriven del método de análisis utilizado para determinar el grado alcohólico .
Descripción de la bebida
Tolerancia positiva o negativa
Cervezas del código NC 220300 de un grado alcohólico inferior a 5,5 % vol ; bebidas no espumosas del código NC 220600 obtenidas a partir de uvas .
Cervezas de un grado alcohólico superior a 5,5 % vol ; bebidas espumosas del código NC 220600 obtenidas a partir de uvas , sidras , peradas y otras bebidas fermentadas similares procedentes de frutas distintas de la uva , independientemente de que sean con gas o espumosas ; aguamiel .
Bebidas que contengan frutas o partes de plantas en maceración .
Otras bebidas con un grado alcohólico volumétrico superior a 1,2 % .
ANEXO XIII
INGESTAS DE REFERENCIA
PARTE A — INGESTAS DIARIAS DE REFERENCIA PARA LAS VITAMINAS Y LOS MINERALES ( ADULTOS )
Vitaminas y minerales que pueden declararse y sus valores de referencia de nutrientes ( VRN )
Vitamina A ( μg )
Vitamina D ( μg )
Vitamina E ( mg )
Vitamina K ( μg )
Vitamina C ( mg )
Tiamina ( mg )
Riboflavina ( mg )
Niacina ( mg )
Vitamina B6 ( mg )
Ácido fólico ( μg )
Vitamina B12 ( μg )
Biotina ( μg )
Ácido pantoténico ( mg )
Potasio ( mg )
Cloro ( mg )
Calcio ( mg )
Fósforo ( mg )
Magnesio ( mg )
Hierro ( mg )
Cobre ( mg )
Manganeso ( mg )
Flúor ( mg )
Selenio ( μg )
Cromo ( μg )
Molibdeno ( μg )
Yodo ( μg )
Cantidad significativa de vitaminas y minerales
Como regla general , para decidir lo que constituye una cantidad significativa deben considerarse los siguientes valores :
15 % de los valores de referencia de nutrientes especificados en el punto 1 , suministrado por 100 g o 100 ml , en el caso de los productos distintos de las bebidas ,
7,5 % de los valores de referencia de nutrientes especificados en el punto 1 , suministrado por 100 ml , en el caso de las bebidas , o
15 % de los valores de referencia de nutrientes especificados en el punto 1 por porción , si el envase solo contiene una porción .
PARTE B — INGESTAS DE REFERENCIA DEL VALOR ENERGÉTICO Y LOS NUTRIENTES SELECCIONADOS DISTINTOS DE LAS VITAMINAS Y LOS MINERALES ( ADULTOS )
Valor energético o nutriente
Ingesta de referencia
Valor energético
Grasa total
Ácidos grasos saturados
Hidratos de carbono
Azúcares
Proteínas
Sal
ANEXO XIV
FACTORES DE CONVERSIÓN
FACTORES DE CONVERSIÓN PARA CALCULAR EL VALOR ENERGÉTICO
El valor energético que se declare se calculará mediante los siguientes factores de conversión :
hidratos de carbono ( salvo los polialcoholes )
polialcoholes
grasas
salatrim
alcohol ( etanol )
ácidos orgánicos
eritritol
ANEXO XV
EXPRESIÓN Y PRESENTACIÓN DE LA INFORMACIÓN NUTRICIONAL
Las unidades que se utilizarán para la información nutricional de la energía ( kilojulios ( kJ ) y kilocalorías ( kcal ) ) y el peso ( gramos ( g ) , miligramos ( mg ) y microgramos ( μg ) ) , y el orden de presentación de la información , según proceda , serán las siguientes :
valor energético
grasas
de los cuales :
ácidos grasos saturados
ácidos grasos monoinsaturados
ácidos grasos poliinsaturados
hidratos de carbono
azúcares
almidón
fibra alimentaria
proteínas
sal
vitaminas y minerales
las unidades especificadas en el anexo XIII , parte A , punto 1
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de actos delegados que ya estén en vigor .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 21 , los aditivos alimentarios y las enzimas alimentarias distintos de los especificados en el artículo 20 , letra b ) , que pertenezcan a una de las categorías enumeradas en la presente parte deberán designarse mediante la denominación de dicha categoría , seguida por su denominación específica o , si procede , por el número E. Cuando se trate de un ingrediente perteneciente a varias categorías , se indicará la que corresponda a su función principal en el alimento de que se trate .
0,5 % vol
1 % vol
1,5 % vol
0,3 % vol
información sobre la protección de la salud de los consumidores y el uso seguro de un alimento ; en particular , se referirá a la información sobre :
Los músculos del esqueleto [ 2 ] de las especies de mamíferos y de aves reconocidas como aptas para el consumo humano con los tejidos naturalmente incluidos o adheridos a ellos , en los que los contenidos totales de materia grasa y tejido conjuntivo no superen los valores que figuran a continuación y cuando la carne constituya un ingrediente de otro alimento . Límites máximos de materia grasa y de tejido conjuntivo para los ingredientes designados por la indicación « carne(s ) de »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 43/2013 de la Comisión
de 17 de enero de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2013 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Bomba de vacío eléctrica para la extracción de leche compuesta de :
una carcasa con una bomba integrada accionada mediante un motor eléctrico , una batería y controles para graduar la presión y el ritmo de succión ,
un dispositivo de succión con un acoplamiento de succión en forma de embudo ,
un adaptador de plástico para acoplar un biberón .
La bomba ejerce un vacío rítmico en el pecho de la mujer a fin de extraer la leche .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 8414 , 841410 y 84141089 .
Se excluye la clasificación del producto en la partida 8509 como un aparato electromecánico de uso doméstico , ya que no pertenece a los tipos de aparatos normalmente utilizados para usos domésticos ( véase la nota 3 del capítulo 85 ) .
El producto es una bomba y , por tanto , debe clasificarse en el código NC 84141089 .
Reglamento ( UE ) no 565/2010 del Consejo
de 29 de junio de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 7/2010 relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios de la Unión autónomos para determinados productos agrícolas e industriales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 31 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
A fin de garantizar suministros suficientes e ininterrumpidos de determinados productos fabricados en cantidades insuficientes en la Unión y evitar perturbaciones en el mercado , se han abierto , en relación con determinados productos agrícolas e industriales , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 7/2010 [ 1 ] , contingentes arancelarios autónomos .
Los productos al amparo de dichos contingentes arancelarios autónomos pueden importarse sujetos a un tipo de derecho reducido o nulo .
Por las mismas razones es necesario abrir , con efecto a partir del 1 de julio de 2010 , en relación con determinados productos , nuevos contingentes arancelarios sujetos a un tipo nulo y en un volumen adecuado .
Los volúmenes correspondientes a los contingentes arancelarios autónomos con los números de orden 09.2814 , 09.2816 y 09.2807 resultan insuficientes para satisfacer las necesidades de la industria de la Unión Europea .
En consecuencia , deben incrementarse dichos contingentes .
Es preciso revisar la designación del producto correspondiente al contingente arancelario autónomo de la Unión con el número de orden 09.2907 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 7/2010 en consecuencia .
Dado que los contingentes arancelarios establecidos por el presente Reglamento deben surtir efecto a partir del 1 de julio de 2010 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de esa misma fecha y entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 7/2010 queda modificado como sigue :
Se añaden las líneas que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Las líneas correspondientes a los contingentes arancelarios con los números de orden 09.2814 , 09.2907 , 09.2816 y 09.2807 se sustituyen por las líneas que figuran en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de junio de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 3 de 7.1.2010 , p. 1 .
ANEXO I
Contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , punto 1
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Período contingentario
Volumen contingentario
Derecho contingentario ( % )
Turbinas de gas industriales aeroderivadas con una potencia de 64 MW , destinadas a ser incorporadas en grupos electrógenos industriales con un ciclo de explotación a máxima o media intensidad inferior a 5500 horas anuales y una eficiencia de ciclo simple superior al 40 %
5 unidades
Fibras ópticas para la fabricación de cables de fibra de vidrio de la partida 8544 ( 1 )
ANEXO II
Contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , punto 2
Catalizador compuesto de dióxido de titanio y trióxido de wolframio
Mezcla de fitosteroles , en forma de polvo , con un contenido en peso :
igual o superior al 75 % de esteroles ,
igual o inferior al 25 % de estanoles ,
para su utilización en la fabricación de estanoles / esteroles o ésteres de estanol / esterol ( 1 )
Copos de acetato de celulosa
Hialuronato de sodio no estéril
Posición Común 2005/146 / PESC del Consejo
de 21 de febrero de 2005
por la que se prorroga la Posición Común 2004/161 / PESC relativa a la prórroga de medidas restrictivas contra Zimbabue
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de febrero de 2004 , el Consejo aprobó la Posición Común 2004/161 / PESC [ 1 ] relativa a la prórroga de medidas restrictivas contra Zimbabue durante un período de doce meses a partir del 21 de febrero de 2004 .
Habida cuenta de la situación en Zimbabue , la Posición Común 2004/161 / PESC debe prorrogarse durante otro período de doce meses ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2004/161 / PESC queda prorrogada hasta el 20 de febrero de 2006 .
Será reexaminada a la luz de las elecciones legislativas que tendrán lugar en Zimbabue en marzo de 2005 .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 66 .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 625/2007 de la Comisión
de 6 de junio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de junio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 14/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2011/66 / UE de la Comisión , de 1 de julio de 2011 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la 4,5-dicloro-2-octil-2H-isotiazol-3-ona como sustancia activa en su anexo I [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2011/67 / UE de la Comisión , de 1 de julio de 2011 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la abamectina como sustancia activa en su anexo I [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2011/69 / UE de la Comisión , de 1 de julio de 2011 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el imidacloprid como sustancia activa en su anexo I [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , en el punto 12n ( Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XV , se añaden los siguientes guiones :
32011 L 0066 : Directiva 2011/66 / UE de la Comisión , de 1 de julio de 2011 ( DO L 175 de 2.7.2011 , p. 10 ) .
32011 L 0067 : Directiva 2011/67 / UE de la Comisión , de 1 de julio de 2011 ( DO L 175 de 2.7.2011 , p. 13 ) .
32011 L 0069 : Directiva 2011/69 / UE de la Comisión , de 1 de julio de 2011 ( DO L 175 de 2.7.2011 , p. 24 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2011/66 / UE , 2011/67 / UE y 2011/69 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de marzo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 20 .
DO L 175 de 2.7.2011 , p. 10 .
DO L 175 de 2.7.2011 , p. 13 .
DO L 175 de 2.7.2011 , p. 24 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 614/2006 de la Comisión
de 19 de abril de 2006
por el que se prohíbe la pesca de sable negro en las zonas CIEM VIII , IX y X ( aguas comunitarias y aguas internacionales ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2270/2004 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , que fija para 2005 y 2006 las posibilidades de pesca de los buques pesqueros comunitarios para determinadas poblaciones de peces de aguas profundas [ 3 ] , fija las cuotas para 2005 y 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 860/2005 ( DO L 144 de 8.6.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Sable negro ( Aphanopus carbo )
Zona
VIII , IX , X ( aguas comunitarias y aguas internacionales )
Fecha
29 de marzo de 2006
Reglamento ( CE ) no 1568/2005 del Consejo
de 20 de septiembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 850/98 en lo que se refiere a la protección de los arrecifes de coral de aguas profundas contra los efectos de la pesca en determinadas zonas del Océano Atlántico
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 2 ] , dispone que ésta debe aplicar el criterio de precaución al adoptar medidas para reducir al mínimo los efectos de las actividades pesqueras en los ecosistemas marinos .
El Reglamento ( CE ) no 850/98 del Consejo , de 30 de marzo de 1998 , para la conservación de los recursos pesqueros a través de medidas técnicas de protección de los juveniles de organismos marinos [ 3 ] , establece restricciones a la utilización de artes de arrastre demersales .
Según informes científicos recientes , especialmente los del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) , se han encontrado y cartografiado hábitat de aguas profundas muy sensibles en el Atlántico .
Estos hábitat albergan comunidades biológicas importantes y muy diversas y se considera que requieren una protección prioritaria .
En particular , se definen como hábitat de interés comunitario en la Directiva 92/43 / CE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitat naturales y de la fauna y flora silvestres [ 4 ] .
Por otra parte , el Convenio sobre la Protección del Medio Marino del Nordeste Atlántico ( Convenio OSPAR ) ha incluido recientemente los arrecifes de coral de aguas profundas en una lista de hábitat en peligro .
Proteger esas zonas de las consecuencias negativas de la pesca es totalmente coherente y obligatorio según los artículos 5 y 6 del Acuerdo de Naciones Unidas sobre poblaciones de peces , de 1995 [ 5 ] , en particular , las disposiciones que obligan a aplicar el principio de cautela y la protección de la biodiversidad en el medio marino .
Según los datos científicos disponibles , la recuperación de los daños producidos en estos hábitat por artes de pesca es imposible o muy difícil y lenta .
Por consiguiente , procede prohibir la utilización de artes de pesca que puedan causar daños en estos hábitat en zonas en las que estén todavía en un estado de conservación favorable .
Las aguas que bañan las Azores , Madeira y las Islas Canarias contienen varios hábitat de aguas profundas conocidos o potenciales , que hasta hace poco han estado protegidos contra los artes de arrastre gracias al régimen de acceso especial definido en el Reglamento ( CE ) no 2027/95 del Consejo , de 15 de junio de 1995 , por el que se establece un régimen de gestión del esfuerzo pesquero relativo a determinadas zonas y recursos pesqueros comunitarios [ 6 ] .
El Reglamento ( CE ) no 2027/95 fue derogado por el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , sobre la gestión del esfuerzo pesquero en lo que respecta a determinadas zonas y recursos pesqueros comunitarios [ 7 ] .
Por lo tanto , conviene garantizar la protección de estas zonas mediante una ampliación de las restricciones de utilización de los artes demersales contenidos en el Reglamento ( CE ) no 850/98 .
Así pues , teniendo esto en cuenta , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 850/98 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 850/98 , se añade el apartado 5 siguiente :
Se prohíbe a los buques la utilización de redes de enmalle , redes de enredo o redes de trasmallo a más de 200 metros de profundidad , y redes de arrastre de fondo o artes de arrastre semejantes que entren en contacto con el fondo marino en la zona delimitada por la línea que une las siguientes coordenadas :
zona denominada “ Madeira y Canarias ”
Latitud 27 ° 00′ N
Longitud 19 ° 00′ O
Latitud 26 ° 00′ N
Longitud 15 ° 00′ O
Latitud 29 ° 00′ N
Longitud 13 ° 00′ O
Latitud 36 ° 00′ N
zona denominada “ Azores ”
Longitud 23 ° 00′ O
Latitud 39 ° 00′ N
Latitud 42 ° 00′ N
Longitud 26 ° 00′ O
Longitud 31 ° 00′ O
Longitud 34 ° 00′ O
Longitud 34 ° 00′ O » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
Dictamen emitido el 16 de diciembre de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 125 de 27.4.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 602/2004 ( DO L 97 de 1.4.2004 , p. 30 ) .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Acuerdo de las Naciones Unidas sobre la aplicación de las disposiciones de la Convención de las Naciones Unidas sobre el derecho del mar , de 10 de diciembre de 1982 , relativas a la conservación y ordenación de las poblaciones de peces transzonales y las poblaciones de peces altamente migratorios .
DO L 199 de 24.8.1995 , p. 1 .
DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2005 .
Por el Consejo
Orientación del Banco Central Europeo
de 22 de marzo de 2013
relativa a las estadísticas sobre carteras de valores
( BCE/2013/7 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular los artículos 5.1 , 12.1 y 14.3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1011/2012 del Banco Central Europeo , de 17 de octubre de 2012 , relativo a las estadísticas sobre carteras de valores ( BCE/2012/24 ) [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) dispone que los agentes informadores residentes en un Estado miembro de la zona del euro informen , valor a valor , sobre posiciones , operaciones y , cuando se disponga de ellas , otras variaciones de volumen de valores mantenidos .
Los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( BCN ) deben clasificar y agregar estos datos .
Por lo tanto es preciso establecer los procedimientos para que los BCN proporcionen al Banco Central Europeo ( BCE ) , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) , la información estadística que se derive de los datos recopilados de la población informadora real .
La Comisión ha publicado una propuesta de reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Unión Europea [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el SEC 2010 » ) , que es un marco contable compatible internacionalmente utilizado para describir las economías de los Estados miembros , y que sustituirá al SEC 95 .
La clasificación de los datos que deban aportarse en virtud de la presente orientación debe seguir las normas establecidas en el SEC 2010 .
Es necesario establecer un procedimiento para introducir modificaciones técnicas en los anexos de la presente orientación de manera efectiva , siempre que dichas modificaciones no cambien el marco conceptual subyacente ni afecten a la carga informadora de los agentes informadores .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente orientación establece las obligaciones de los BCN de facilitar al BCE las estadísticas sobre carteras de valores recopiladas de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) .
Artículo 2
Definiciones
Los términos utilizados en la presente orientación tendrán el mismo significado que los definidos en el Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) .
Artículo 3
Obligaciones de información de los BCN en relación con carteras de valores con código ISIN
Los BCN recopilarán y facilitarán al BCE información estadística relativa a carteras de valores con código ISIN , valor a valor , de conformidad con los planes de información que se recogen en las partes 1 ( cuadros 1 a 3 ) y 2 ( cuadros 1 a 3 ) del anexo I , y ajustada a las normas de presentación de información por medios electrónicos que se establecen por separado , para los siguientes tipos de instrumentos : valores a corto plazo distintos de acciones ( F.31 ) ; valores a largo plazo distintos de acciones ( F.32 ) ; acciones cotizadas ( F.511 ) y participaciones o unidades en fondos de inversión ( F.52 ) .
Las obligaciones de información de los BCN cubrirán las posiciones a final de trimestre y i ) las operaciones financieras a final de trimestre en el trimestre de referencia , o ii ) los datos a final de mes o a final de trimestre necesarios para obtener las operaciones financieras , tal como se establece en el apartado 2 .
Las operaciones financieras , o los datos necesarios para obtenerlas , que faciliten los agentes informadores reales a los BCN de conformidad con la parte 1 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) , se medirán tal como se establece en la parte 3 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) .
Los BCN facilitarán al BCE los datos referidos en el apartado 1 para los siguientes períodos de referencia y con arreglo a los siguientes plazos :
respecto de carteras de valores de inversores residentes , excluidos los BCN , valores custodiados por custodios residentes en nombre de inversores residentes en otros Estados miembros de la zona del euro y valores emitidos por entidades de la zona del euro custodiados por custodios residentes en nombre de inversores no residentes en la zona del euro :
los BCN presentarán trimestralmente datos de posiciones a final de trimestre valor a valor , antes del cierre de actividades del septuagésimo día natural siguiente al final del trimestre al que los datos se refieran ,
los BCN informarán 1 ) trimestralmente de operaciones valor a valor , y , cuando se disponga de ellos , otros cambios de volumen durante el trimestre de referencia antes del cierre de actividades del septuagésimo día natural siguiente al final del trimestre al que los datos se refieran ; o 2 ) de posiciones valor a valor y , cuando se disponga de ellos , otros cambios de volumen , que sean necesarios para la obtención de las operaciones .
En este último caso , los BCN proporcionarán la información con arreglo a los criterios recogidos en la parte 1 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) antes del cierre de actividades del septuagésimo día natural siguiente al final del trimestre al que los datos se refieran para datos trimestrales valor a valor , y del sexagésimo tercer día natural siguiente al final del mes al que los datos se refieran para datos mensuales valor a valor ;
respecto de carteras de valores de grupos informadores , incluidas entidades no residentes , los BCN presentarán datos trimestralmente sobre posiciones a final de trimestre valor a valor en los siguientes plazos :
de 2013 a 2015 , antes del cierre de operaciones del septuagésimo día natural siguiente al final del trimestre al que los datos se refieran , y
desde 2016 , antes del cierre de operaciones del quincuagésimo quinto día natural siguiente al final del trimestre al que los datos se refieran .
No más tarde de septiembre de cada año , el BCE comunicará a los BCN las fechas exactas de transmisión de datos , en forma de calendario de información para el año siguiente .
Se aplicarán las siguientes normas generales a las revisiones de los datos mensuales y trimestrales .
los BCN comunicarán revisiones periódicas como sigue :
las revisiones de datos mensuales con referencia a los tres meses anteriores al trimestre más reciente , que se transmiten trimestralmente , se enviarán junto con los datos del trimestre más reciente ( transmisión de información periódica ) ; las revisiones de datos mensuales con referencia al mes anterior al mes más reciente , que se transmiten mensualmente , se enviarán junto con los datos del mes más reciente ( transmisión de información periódica ) ,
las revisiones de información trimestral con referencia al trimestre anterior al trimestre más reciente se enviarán junto con los datos del trimestre más reciente ( transmisión de información periódica ) ,
las revisiones de los tres años anteriores ( 12 trimestres ) se enviarán junto con la transmisión periódica de los datos referidos al tercer trimestre del año ,
la presentación de cualesquiera otras revisiones periódicas no comprendidas en los puntos i ) a iii ) se acordará con el BCE ;
los BCN informarán sobre revisiones excepcionales que mejoren significativamente la calidad de los datos tan pronto como estén disponibles y fuera de los períodos de transmisión periódicos , con sujeción a un acuerdo previo con el BCE .
Los BCN presentarán al BCE notas explicativas que justifiquen las revisiones significativas .
Los BCN también podrán presentar voluntariamente notas explicativas acerca de otras revisiones .
Las obligaciones de información establecidas en el presente artículo están sujetas a las siguientes exigencias de presentación de datos históricos .
Los BCN , en la medida posible , presentarán los datos históricos para el período de referencia desde el primer trimestre de 2009 hasta el cuarto trimestre de 2013 .
Cuando un Estado miembro adopte el euro tras la entrada en vigor de la presente orientación , las siguientes normas serán de aplicación :
los BCN de los Estados miembros que ingresaron en la Unión Europea antes de diciembre de 2012 harán lo posible para proporcionar al BCE datos históricos que cubran al menos el más corto de los siguientes períodos : 1 ) los períodos de referencia de datos que comienzan en marzo de 2014 , o 2 ) los cinco años anteriores a la adopción del euro por el Estado miembro correspondiente ,
los BCN de los Estados miembros que ingresaron en la Unión Europea después de diciembre de 2012 harán lo posible para proporcionar al BCE datos históricos que cubran al menos el más corto de los siguientes períodos : 1 ) los períodos de referencia de datos que comienzan en marzo de 2016 , o 2 ) los cinco años anteriores a la adopción del euro por el Estado miembro correspondiente .
Las normas contables establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) también serán de aplicación cuando los BCN faciliten información en virtud de la presente orientación .
Artículo 4
Métodos de presentación de información para carteras de valores sin código ISIN
Los BCN podrán decidir si presentan al BCE información estadística que cubra valores sin código ISIN mantenidos por IFM , fondos de inversión , sociedades instrumentales y empresas principales de grupos informadores sujetos al Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) , o mantenidos por custodios en nombre de i ) inversores residentes no sujetos al Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) , ii ) inversores no financieros residentes en otros Estados miembros de la zona del euro , o iii ) inversores residentes en Estados miembros de fuera de la zona del euro , tal como se definen en el Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) , que no estén exentos de las obligaciones de información del Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) .
Los BCN que presenten información estadística en virtud del apartado 1 lo harán con arreglo a las normas establecidas en el artículo 3 , apartado 2 , utilizando los planes de información de la parte 1 ( cuadros 1 , 2 y 4 ) , y de la parte 2 ( cuadros 1 , 2 y 4 ) del anexo I , así como las normas de presentación de información por medios electrónicos que se establecen por separado .
La información trimestral se revisará con arreglo al artículo 3 , apartado 4 , letras a ) y b ) .
Además , los BCN facilitarán información acerca de las reclasificaciones significativas en los sectores de los titulares o en la clasificación de instrumentos , cuando dispongan de ella .
Artículo 5
Métodos de elaboración de estadísticas relativas a carteras de valores en custodia
Sin perjuicio de la exención de las obligaciones de información estadística que los BCN pueden conceder a los custodios de conformidad con el artículo 4 , apartado 5 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) , para cumplir el artículo 3 , los BCN , previa consulta al BCE , decidirán el método más apropiado para la elaboración de estadísticas de valores mantenidos por inversores no sujetos a las obligaciones de información del Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) , dependiendo de la organización de los mercados correspondientes y de la disponibilidad de otra información estadística pertinente , pública o supervisora , en los Estados miembros .
Si los datos sobre carteras de valores no los facilitan los custodios en virtud de la exención concedida de conformidad con el artículo 4 , apartado 5 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) , y si los BCN obtienen dichos datos de otras fuentes de datos estadísticas o supervisoras , o si los recopilan directamente de los inversores de conformidad con normas nacionales , los BCN adoptarán todas las medidas siguientes :
asegurarse de que esas fuentes están lo bastante armonizadas con los conceptos y definiciones estadísticos establecidos en el Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) ;
vigilar la calidad de los datos de conformidad con las normas estadísticas mínimas establecidas en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) ;
si los datos facilitados no cumplen las normas de calidad a que se refiere la letra b ) , mejorar la calidad de dichos datos , incluyendo la recopilación de datos de los custodios como se establece en los apartados 10 y 11 del artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) .
Además , los BCN facilitarán información relativa a otros cambios de volumen significativos , tal como se definen en la parte 3 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) , cuando dispongan de ella .
Artículo 6
Exenciones
Los BCN informarán al BCE , al menos una vez al año , de las exenciones concedidas , renovadas o retiradas a los agentes informadores para el siguiente año natural , así como de cualesquiera obligaciones de información especiales impuestas a los agentes informadores reales a los que se haya concedido una exención .
Los BCN verificarán periódicamente , al menos una vez al año , el cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) para conceder , renovar o retirar exenciones .
Artículo 7
Datos de referencia de los activos del balance consolidado de los grupos informadores
El Consejo de Gobierno del BCE identificará los grupos informadores según se establece en el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) , y de conformidad con los criterios previstos en dicho apartado , sobre la base de los datos a final del mes de diciembre correspondiente al año natural anterior facilitados por los BCN al BCE ( en lo sucesivo , « los datos de referencia » ) a efectos de obtener estadísticas del SEBC sobre datos bancarios consolidados para Estados miembros .
No más tarde de septiembre de cada año , el BCE comunicará a los BCN la fecha límite del año siguiente para que los BCN transmitan los datos de referencia .
Dicha transmisión tendrá lugar en un plazo que permita la obtención de los activos consolidados totales de los bancos de la Unión Europea en julio de cada año .
Artículo 8
Procedimiento de notificación a empresas principales de grupos informadores
Los BCN utilizarán , en nombre del BCE , el modelo de carta del anexo II ( en lo sucesivo , « la carta de notificación » ) para notificar a las empresas principales de grupos informadores la decisión del Consejo de Gobierno en virtud del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) acerca de sus obligaciones de información conforme al Reglamento .
La carta de notificación contendrá los criterios justificativos de la clasificación de la entidad notificada como empresa principal de un grupo informador .
El BCN pertinente enviará la carta de notificación a la empresa principal del grupo informador en el plazo de 10 días hábiles en el BCE desde la fecha de la decisión del Consejo de Gobierno , y enviará copia de dicha carta a la Secretaría del BCE .
El procedimiento establecido en el apartado 2 no será de aplicación para la notificación a empresas principales de grupos informadores que hayan sido identificadas por el Consejo de Gobierno de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) con anterioridad a la fecha de entrada en vigor de la presente Orientación .
Artículo 9
Procedimiento de revisión por el Consejo de Gobierno
Si la empresa principal de un grupo informador notificada de conformidad con el artículo 8 presenta , dentro del plazo de 15 días hábiles en el BCE desde la recepción de dicha notificación , una solicitud por escrito razonada con información justificativa al BCN pertinente para revisar su clasificación como empresa principal de un grupo informador , el BCN pertinente transmitirá dicha solicitud al Consejo de Gobierno en el plazo de 10 días hábiles en el BCE .
Una vez recibida la solicitud escrita prevista en el apartado 1 , el Consejo de Gobierno revisará la clasificación y comunicará su decisión razonada por escrito , en los dos meses siguientes a la recepción de la solicitud , al BCN pertinente , que notificará a la empresa principal del grupo informador la decisión del Consejo de Gobierno en el plazo de 10 días hábiles en el BCE .
Artículo 10
Cooperación con autoridades competentes distintas de los BCN
Cuando todos o parte de los datos a que se refiere el Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) puedan ser obtenidos de autoridades competentes distintas de los BCN , los BCN establecerán mecanismos de cooperación apropiados con esas autoridades para garantizar una estructura permanente para la recepción de dichos datos .
Los BCN velarán por que los datos referidos en el apartado 1 cumplan las normas estadísticas mínimas del BCE previstas en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) , así como cualesquiera otros requisitos previstos en el Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) , antes de transmitirlos al BCE de conformidad con el artículo 3 .
Artículo 11
Verificación
Sin perjuicio de los derechos de verificación del BCE establecidos en los Reglamentos ( CE ) no 2533/98 y ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) , los BCN vigilarán y garantizarán la calidad y fiabilidad de la información estadística puesta a disposición del BCE , y cooperarán estrechamente con los operadores de la Base de Datos de Estadísticas de Carteras de Valores del SEBC ( en lo sucesivo , « la BDECV » ) como parte de la gestión global de calidad de los datos .
El BCE evaluará estos datos de forma similar , en estrecha cooperación con los operadores de la BDECV .
La evaluación se efectuará en tiempo oportuno .
Artículo 12
Normas de transmisión
Los BCN utilizarán la red ESCB-NET para la transmisión electrónica de la información estadística exigida por el BCE .
La información estadística se pondrá a disposición del BCE de conformidad con las normas de información electrónica establecidas por separado .
Previo consentimiento del BCE , podrán utilizarse otros medios para transmitir la información estadística .
Artículo 13
Procedimiento de modificación simplificado
Teniendo en cuenta la opinión del Comité de Estadísticas del SEBC , el Comité Ejecutivo del BCE podrá efectuar modificaciones técnicas en los anexos de la presente orientación , siempre que esas modificaciones no cambien el marco conceptual subyacente ni afecten a la carga informadora de los agentes informadores .
El Comité Ejecutivo informará al Consejo de Gobierno de toda modificación de esta clase sin dilación injustificada .
Artículo 14
Entrada en vigor y aplicación
La presente Orientación entrará en vigor en la fecha de su notificación a los BCN .
Los bancos centrales del Eurosistema aplicarán los artículos 8 y 9 de la presente Orientación desde la fecha de su notificación a los BCN , y , el resto de sus disposiciones , desde el 1 de enero de 2014 .
Artículo 15
Destinatarios
La presente Orientación se dirige a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 22 de marzo de 2013 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 305 de 1.11.2012 , p. 6 .
ANEXO I
PLANES DE INFORMACIÓN
PARTE 1
Carteras de valores por sector , excluidas las carteras de los bancos centrales nacionales
Cuadro 1
Información general y notas explicativas
Información presentada [ 1 ]
Atributo
Régimen [ 2 ]
Descripción
Información general
Institución informadora
Código de identificación de la institución informadora
Fecha de presentación
Fecha en que los datos se presentan a la BDECV
Periodo de referencia
Periodo al que se refieren los datos
Frecuencia de la información
Datos trimestrales
Datos mensuales [ 3 ]
Notas explicativas ( metadatos )
Tratamiento de las amortizaciones anticipadas
Tratamiento del interés devengado
Cuadro 2
Información sobre carteras de valores
Información presentada [ 4 ]
Régimen [ 5 ]
Información relacionada con valores
Sector del titular
Sector / subsector del inversor .
Sociedades no financieras ( S.11 ) [ 6 ]
Sociedades de depósitos , excepto el Banco Central ( S.122 )
Fondos del mercado monetario ( FMM ) ( S.123 )
Fondos de inversión excepto fondos del mercado monetario ( S.124 )
Otras sociedades financieras [ 7 ] , excluidas sociedades instrumentales
Sociedades instrumentales
Empresas de seguro ( S.128 )
Fondos de pensiones ( S.129 )
Empresas de seguro y fondos de pensiones ( subsector no identificado ) ( S.128 + S.129 ) ( período transitorio )
Administración central ( S.1311 ) ( desglose voluntario )
Administración regional ( S.1312 ) ( desglose voluntario )
Administración local ( S.1313 ) ( desglose voluntario )
Administraciones de Seguridad Social ( S.1314 ) ( desglose voluntario )
Otras AA PP ( subsector no identificado )
Hogares excluyendo instituciones sin ánimo de lucro al servicio de los hogares ( S.14 ) ( desglose voluntario para inversores residentes ; obligatorio para terceros titulares de carteras )
Instituciones sin ánimo de lucro al servicio de los hogares ( S.15 ) ( desglose voluntario )
Otros hogares e instituciones sin ánimo de lucro al servicio de los hogares ( S.14 + S.15 ) ( subsector no identificado )
Inversores no financieros excluyendo hogares ( solamente para terceros titulares de carteras ) ( S.11 + S.13 + S.15 ) [ 8 ]
Bancos centrales y administraciones públicas , a declarar solamente para carteras mantenidas por países no pertenecientes a la zona del euro ( S.121 + S.13 ) [ 9 ]
Inversores distintos de bancos centrales y administraciones , a declarar solamente para carteras mantenidas por países no pertenecientes a la zona euro [ 9 ]
Sector desconocido [ 10 ]
País del titular
País de residencia del inversor
Fuente
Fuente de la información presentada sobre carteras de valores
Información directa
Información de custodios
Información mixta [ 11 ]
No disponible
Función
Función de la inversión de conformidad con la clasificación de la estadística de la balanza de pagos
Inversión directa
Inversión de cartera
No especificada
Base de la información
Indica cómo están expresados los valores , si en porcentaje o en unidades
Porcentaje
Unidades
Moneda nominal
Moneda en la que se denomina el ISIN , a facilitar cuando el término de la información es porcentual
Posiciones
Importe total de los valores mantenidos
A valor nominal [ 13 ] .
Número de acciones o unidades de un valor , o importe nominal agregado ( en la moneda nominal o en euros ) si el valor se negocia por importes en lugar de por unidades , excluyendo el interés devengado
A valor de mercado .
Importe mantenido al precio cotizado en el mercado en euros , incluyendo el interés devengado [ 14 ]
Posiciones : de qué importe
Importe de valores mantenidos por los dos mayores inversores
A valor nominal , según el mismo método de valoración que para las posiciones
A valor de mercado , según el mismo método de valoración que para las posiciones
Formato
Especifica el formato utilizado para las posiciones a valor nominal
Valor nominal en euros o en la moneda correspondiente
Número de acciones / unidades [ 16 ]
Otros cambios de volumen
Otros cambios en el importe de valores mantenidos
A valor nominal en el mismo formato que para las posiciones a valor nominal
A valor de mercado en euros
Otros cambios de volumen : de qué importe
Otros cambios de volumen en el importe mantenido por los dos mayores inversores
Operaciones financieras
Suma de adquisiciones menos ventas de un valor , registradas al valor de la operación en euros , incluyendo interés devengado Se recomienda hacer lo posible para incluir los intereses devengados . [ 18 ]
Operaciones financieras : de qué importe
Suma de las dos mayores operaciones en términos absolutos por titulares individuales , según el mismo método de valoración que para las operaciones financieras
Confidencialidad
Régimen de confidencialidad para posiciones , operaciones y otros cambios de volumen
No publicable ; restringido a uso interno
Información estadística confidencial
No aplicable [ 21 ]
Cuadro 3
Carteras de valores con código ISIN
Información presentada [ 22 ]
Régimen [ 23 ]
Datos de referencia
Código ISIN
Cuadro 4
Carteras de valores sin código ISIN
Información presentada [ 24 ]
Régimen [ 25 ]
Datos básicos de referencia
Indicación de agregación
Tipo de datos
Datos presentados valor a valor
Datos agregados ( no valor a valor )
Número de identificación de valores / agregados
Número de identificación interno de valores para valores sin código ISIN y datos agregados sobre carteras de valores
Tipo de número identificativo de valores
Especifica el número de identificación para valores comunicados valor a valor [ 27 ]
Número interno del BCN
Otro ( a especificar en los metadatos )
Clasificación de instrumentos
Clasificación de los valores de conformidad con el SEC 2010 y el Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 )
Valores representativos de deuda a corto plazo ( F.31 )
Valores representativos de deuda a largo plazo ( F.32 )
Acciones cotizadas ( F.511 )
Participaciones o unidades en fondos de inversión ( F.52 )
Otros tipos de valores [ 28 ]
Sector del emisor
Sector institucional del emisor de conformidad con el SEC 2010 y el Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 )
País del emisor
País de constitución legal o domicilio del emisor del valor
Precio [ 29 ]
Precio del valor al final del período de referencia
Base del precio [ 29 ]
Base sobre la que se da el precio
Euros o moneda correspondiente
Datos adicionales de referencia
Nombre del emisor
Nombre del emisor
Nombre abreviado
Nombre abreviado del valor dado por el emisor , definido de acuerdo con las características del valor y cualquier otra información disponible
Fecha de emisión
Fecha en que el emisor presenta los valores contra pago al suscriptor .
Esta es la fecha en que los valores están disponibles para su entrega a inversores por primera vez
Fecha de vencimiento
Fecha en que el instrumento es reembolsado
Saldo vivo
Saldo vivo convertido a euros
Capitalización de mercado
Última capitalización de mercado disponible en euros
Interés devengado
Interés devengado desde los últimos pagos de cupones o desde la fecha de inicio de devengo
Último factor de desdoblamiento
Desdoblamientos de acciones y desdoblamientos de acciones inversos
Fecha de último desdoblamiento
Fecha desde la que el desdoblamiento de acciones es efectivo
Tipo de cupón
Tipo de cupón ( fijo , variable , escalonado , etc. )
Tipo de deuda
Tipo de instrumento de deuda
Importe del dividendo
Importe por acción del último pago de dividendo , en tipo de importe de dividendo antes de impuestos ( impuesto bruto )
Tipo de importe de dividendo
Denominación , sea en moneda del dividendo o en número de acciones
Moneda del dividendo
Moneda del último pago de dividendo
Tipo de titulización de activos
Tipo de active utilizado
PARTE 2
Carteras de valores mantenidas por grupos informadores
Información presentada [ 30 ]
Régimen [ 31 ]
Información presentada [ 32 ]
Régimen [ 33 ]
Código de identificación del grupo informador
Código de identificación del grupo informador [ 34 ]
Domicilio de las entidades del grupo
Domicilio de las entidades del grupo , cuando se informe de forma separada de la sede social [ 35 ]
Residente en el país de la sede social
No residente en el país de la sede social
En caso de que no sea residente en el país de la sede social , residente en otro país de la zona del euro
En caso de que no sea residente en el país de la sede social , residente fuera de la zona del euro
Código de identificación de la entidad
Código de identificación de la entidad del grupo [ 34 ]
País de residencia de la entidad
País de constitución legal o domicilio de la entidad
Tipo de grupo
Grupo bancario
Moneda en la que se denomina el ISIN , a facilitar cuando la información se expresa en porcentaje
Número de acciones / unidades [ 37 ]
A valor nominal [ 36 ] .
Número de acciones o unidades de un valor , o importe nominal agregado , en la moneda nominal o en euros , si el valor se negocia por importes cantidades en lugar de por unidades , excluyendo el interés devengado
Importe mantenido de un valor al precio cotizado en el mercado en euros , incluyendo interés devengado [ 38 ]
Otros cambios de volumen en el importe mantenido del valor
A valor nominal , en el mismo formato que para las posiciones a valor nominal [ 36 ]
Suma de adquisiciones menos ventas de un valor , registradas al valor de la operación en euros , incluyendo interés devengado [ 38 ]
El emisor es miembro del grupo informador
Indica si el valor fue emitido por una entidad del mismo grupo informador
Información presentada [ 39 ]
Régimen [ 40 ]
Información presentada [ 41 ]
Régimen [ 42 ]
Número de identificación de valores
Número de identificación interno del BCN para carteras de valores sin código ISIN de los que se informa valor a valor o de forma agregada
Especifica el número de identificación para valores comunicados valor a valor [ 44 ]
Otro [ 45 ]
Valores representativos de deuda a corto plazo
Valores representativos de deuda a largo plazo
Acciones cotizadas
Participaciones en fondos de inversión
Otros tipos de valores [ 46 ]
Precio [ 47 ]
Base del precio [ 47 ]
Especifica la base sobre la que se da el precio
Nombre abreviado del valor dado por el emisor , definido de acuerdo con las características de la emisión y cualquier otra información disponible
Indica si los valores fueron emitidos por una entidad del mismo grupo informador para valores comunicados valor a valor
Fecha en que el instrumento es reembolsado
Las normas de información por medios electrónicos se establecen por separado .
O : atributo obligatorio ; V : atributo voluntario .
Para posiciones solamente , si las operaciones se han obtenido de las posiciones mensuales en la BDECV .
La numeración de categorías en la presente orientación refleja la numeración introducida en el SEC 2010 .
Otros intermediarios financieros ( S.125 ) más auxiliares financieros ( S.126 ) más instituciones financieras de ámbito limitado y prestamistas de dinero ( S.127 ) .
Solamente en caso de que no se informe por separado acerca de los sectores S.11 , S.13 y S. 15 .
Para información facilitada por bancos centrales nacionales no pertenecientes a la zona del euro , solamente para carteras mantenidas por inversores no residentes .
Sector no asignado residente en el país del titular ; es decir , no es necesario informar acerca de sectores desconocidos de países desconocidos .
Los BCN informarán a los operadores de la BDECV de las razones por las que se trata de un sector desconocido , en caso de valores estadísticamente relevantes .
Solamente si la información directa y la información de custodios no pueden ser distinguidas .
Obligatorio para información de valores con código ISIN ; voluntario para información de valores sin código ISIN .
No comunicado si se presentan valores de mercado ( y los otros cambios respectivos en volumen / operaciones ) .
Se recomienda hacer lo posible por incluir el interés devengado .
Si un BCN comunica el carácter confidencial de la información , este atributo no puede declararse .
El importe podrá referirse al mayor inversor individual , en lugar de a los dos mayores inversores , bajo la responsabilidad del BCN declarante .
Se insta a los BCN a presentar valores nominales en número de unidades cuando los valores se expresen en unidades en la BDECV .
A comunicar solamente si las operaciones no se obtienen de posiciones en la BDECV .
A comunicar solamente para operaciones recopiladas de agentes informadores ; no comunicar para operaciones obtenidas de posiciones de los BCN .
A comunicar si el importe correspondiente a los dos mayores inversores por , respectivamente , posiciones , operaciones , u otros cambios de volumen , no está disponible o no ha sido facilitado .
A utilizar solamente si las operaciones se obtienen de las posiciones de los BCN .
En estos casos el régimen de confidencialidad se obtendrá de la BDECV , es decir , si las posiciones iniciales y / o finales son confidenciales , la operación obtenida se marca como confidencial .
No se exige para valores comunicados de forma agregada .
Los BCN deben utilizar preferentemente el mismo número de identificación de valores para cada valor durante varios años .
Además , cada número de identificación de valores debe estar vinculado a un solo valor .
Los BCN deben informar a los operadores de la BDECV en caso de que no puedan proceder de este modo .
Los códigos CUSIP y SEDOL podrán ser tratados como números internos de los BCN .
Estos valores no se incluirán en la producción de agregados .
Para calcular posiciones a valor de mercado desde posiciones a valor nominal .
El identificador se establecerá por separado .
Los BCN podrán informar con arreglo a cuatro opciones alternativas : 1 ) de forma agregada para todas las entidades del grupo incluyendo la sede central ; 2 ) respectivamente , de forma agregada para entidades residentes en el país de la sede central , y de forma agregada para entidades no residentes en el país de la sede central ; 3 ) de forma agregada para entidades residentes en el país de la sede central , de forma agregada para entidades residentes en otro país de la zona del euro , y de forma agregada para entidades residentes fuera de la zona del euro ; 4 ) entidad a entidad .
No se presenta si se presentan valores de mercado .
Los BCN deben especificar en los metadatos el tipo de número de identificación utilizado .
ANEXO II
NOTIFICACIÓN A EMPRESAS PRINCIPALES DE GRUPOS INFORMADORES
Notificación de clasificación como empresa principal de un grupo informador de acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 1011/2012 del Banco Central Europeo , de 17 de octubre de 2012 , relativo a las estadísticas sobre carteras de valores ( BCE/2012/24 ) [ 1][Muy señores nuestros :]
Por la presente les notificamos , en nombre del Banco Central Europeo ( BCE ) , que [ denominación social de la empresa principal del grupo informador ] ha sido clasificada por el Consejo de Gobierno del BCE como empresa principal de grupo informador a efectos estadísticos de acuerdo con el artículo 1 , apartado 11 y el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) .
Las obligaciones de información de [ denominación social de la empresa principal del grupo informador ] como empresa principal de un grupo informador son las que se establecen en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) .
Motivación de la clasificación como « empresa principal de grupo informador »
El Consejo de Gobierno ha decidido que procede clasificar a [ denominación social de la empresa principal del grupo informador ] como empresa principal de un grupo informador en aplicación de los siguientes criterios , establecidos en el Reglamento ( UE ) no 1011/2012 :
[ denominación social de la empresa principal del grupo informador ] es la empresa principal de un grupo bancario , en el sentido en que se definen en el artículo 1 , apartado 10 , del Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) ;
el grupo bancario encabezado por [ denominación social de la empresa principal del grupo informador ] cumple con los siguientes criterios [ 2 ] :
[ los activos del balance consolidado del grupo bancario , calculados según lo establecido en el título V , capítulo 4 , sección 1 , de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 3 ] , son superiores al 0,5 % del total de los activos del balance consolidado de los grupos bancarios de la Unión Europea , de acuerdo con los datos más recientes de que disponga el BCE , esto es : a ) los datos referentes al final de diciembre del año natural anterior a la presente notificación , o b ) si los datos de la letra a ) no estuvieran disponibles , los datos referentes al final de diciembre del año anterior ] ,
[ el grupo bancario fuese importante para la estabilidad y el funcionamiento del sistema financiero de la zona del euro por el siguiente motivo : [ añádase aquí la justificación por la que se considera que el grupo bancario es importante para la estabilidad y el funcionamiento del sistema financiero de la zona del euro :
el grupo bancario está considerable y estrechamente interconectado con otras entidades financieras de la zona del euro ,
el grupo bancario presenta un amplio y elevado grado de actividad transfronteriza ,
la actividad del grupo bancario se concentra mayoritariamente en un sector del negocio bancario de la zona del euro , en la que es uno de sus principales participantes ,
la estructura empresarial del grupo bancario es compleja y rebasa su ámbito territorial nacional ] ] ,
[ el grupo bancario es importante para la estabilidad y el funcionamiento del sistema financiero de [ Estados miembros de la zona del euro pertinentes ] por el siguiente motivo : [ añádase aquí la justificación por la que se considera que el grupo bancario es importante para la estabilidad y el funcionamiento del sistema financiero de los Estados miembros de la zona del euro pertinentes :
el grupo bancario está considerable y estrechamente interconectado con otras entidades financieras de su territorio nacional ;
la actividad del grupo bancario se concentra mayoritariamente en [ especifíquese el sector del negocio bancario ] , en la que es uno de sus principales participantes ] ] .
Fuente de información que justifica la clasificación como « empresa principal de grupo informador »
El BCE conoce la información del total de los activos del balance consolidado de los grupos bancarios de la Unión Europea a partir de la información que proporcionan los bancos centrales nacionales acerca del balance consolidado de los grupos bancarios del Estado miembro pertinente , calculados según lo establecido en el título V , capítulo 4 , sección 1 , de la Directiva 2006/48 / CE .
[ Cuando proceda , debe explicarse aquí más detalladamente la metodología aplicada a posibles criterios adicionales de inclusión que adopte el Consejo de Gobierno . ]
Objeciones y revisión por el Consejo de Gobierno
Las solicitudes de revisión por el Consejo de Gobierno del BCE de la clasificación de [ denominación social de la empresa principal del grupo informador ] como empresa principal de un grupo informador derivada de las justificaciones señaladas anteriormente deberán enviarse , en el plazo máximo de 15 días hábiles en el BCE desde que se recibiese esta carta , a [ insértense el nombre y dirección del BCN ] .
[ denominación social de la empresa principal del grupo informador ] motivará su solicitud , que deberá ir acompañada de toda la información justificativa oportuna .
Fecha de inicio de las obligaciones de información
En caso de no plantearse objeciones , [ denominación social de la empresa principal del grupo informador ] presentará la información estadística conforme a lo previsto en el apartado 3 del artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) a más tardar el [ insértese la fecha de inicio de la obligación de información , es decir , como máximo seis meses después del envío de la carta ] .
Cambios en las circunstancias de la empresa
Se le comunica que tiene la obligación de informar a [ nombre del BCN notificador ] de cuantos cambios se den en la denominación social o en la forma jurídica de [ denominación social de la empresa principal del grupo informador ] o de cualquier fusión , restructuración u otras circunstancias o hechos que pudieran afectar a las obligaciones de información de [ denominación social de la empresa principal del grupo informador ] , lo que deberá hacer en cualquier caso en el plazo máximo de 14 días desde que se produjesen .
Aun cuando se produjesen cualquiera de las circunstancias o hechos anteriores , subsistirá la obligación de información para [ denominación social de la empresa principal del grupo informador ] prevista en el Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) hasta que le notifiquemos lo contrario en nombre del BCE .
Atentamente ,
[ firma ]
DO L 305 de 1.11.2012 , p. 6 .
Insértense los criterios que cumple la entidad y por los que procede clasificarla como empresa principal de grupo informador , según la decisión del Consejo de Gobierno .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
O / V [ 12 ]
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 568/2012 de la Comisión
de 28 de junio de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 555/2008 en lo que respecta a la presentación de programas de apoyo en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y en particular su artículo 103 septvicies bis , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 103 duodecies , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que cada Estado miembro productor mencionado en el anexo X ter de ese Reglamento debe presentar a la Comisión un proyecto de programa de apoyo de cinco años que comprenda medidas para ayudar al sector vitivinícola .
El artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo a los programas de apoyo , el comercio con terceros países , el potencial productivo y los controles en el sector vitivinícola [ 2 ] , dispone que la primera presentación de programas de apoyo debe referirse a los cinco ejercicios financieros de 2009 a 2013 .
Para preparar la segunda presentación de los proyectos de programas de apoyo relativos a los ejercicios financieros de 2014 a 2018 , procede establecer el marco y los requisitos específicos para el nuevo período de programación .
También es necesario fijar el plazo para la segunda presentación de los proyectos de programas de apoyo .
Debe fijarse un plazo para los Estados miembros que deseen transferir , a partir de 2014 , importes de su dotación nacional al régimen de pago único , tal como se prevé en el artículo 103 sexdecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 555/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 555/2008 se modifica como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Presentación de programas de apoyo
La primera presentación del proyecto de programa de apoyo a que se refiere el artículo 103 duodecies , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se referirá a los cinco ejercicios financieros de 2009 a 2013 .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión su proyecto de programa de apoyo por vía electrónica utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Los Estados miembros presentarán a la Comisión la programación financiera del proyecto de programa de apoyo a que se hace referencia en los párrafos primero y segundo por medio del formulario que figura en el anexo II .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión la legislación nacional que adopten o modifiquen en relación con el proyecto de programa de apoyo a que se refiere el apartado 1 .
Esta notificación podrá realizarse informando a la Comisión del sitio donde se pueda consultar públicamente la legislación correspondiente .
Los Estados miembros que decidan transferir al régimen de pago único la totalidad de la dotación nacional , a partir del ejercicio financiero de 2010 y para todo el período indicado en el apartado 1 , párrafo primero , presentarán el formulario que figura en el anexo II del presente Reglamento , debidamente cumplimentado en la línea correspondiente y a título definitivo , antes del 30 de junio de 2008 .
Los Estados miembros que decidan transferir importes de su dotación nacional al régimen de pago único , a partir del ejercicio financiero 2014 y para todo el período indicado en el apartado 1 , párrafo segundo , presentarán el formulario que figura en el anexo II del presente Reglamento , debidamente cumplimentado en la línea correspondiente , antes del 1 de diciembre de 2012 .
Los Estados miembros que decidan elaborar un programa de apoyo que incluya especificidades regionales podrán detallarlo región por región conforme al formulario que figura en el anexo III .
Los Estados miembros correrán con los gastos que se efectúen entre la fecha de recepción del programa de apoyo por la Comisión y la fecha de aplicación del mismo , conforme a lo dispuesto en el artículo 103 duodecies , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 . » .
Los anexos I , II , III , IV , V , VI , VII , VIII , VIII bis y VIII ter se modifican de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 170 de 30.6.2008 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
OCM DEL VINO
Presentación del programa de apoyo
A. EJERCICIOS FINANCIEROS DE 2009 A 2013
Estado miembro [ 1 ] : …
Período [ 2 ] : …
Fecha de presentación : …
No de revisión : …
Modificación solicitada por la Comisión / Modificación solicitada por el Estado miembro [ 3 ]
A. Descripción de las medidas propuestas y de sus objetivos cuantificados
Ayuda en virtud del régimen de pago único con arreglo a lo dispuesto en el artículo 103 sexdecies [ 4 ]
Se incluye en el programa de apoyo : sí / no .
Promoción con arreglo a lo dispuesto en el artículo 103 septdecies :
Se incluye en el programa de apoyo : sí / no . En caso afirmativo :
Descripción de las medidas propuestas :
Objetivos cuantificados :
Ayuda estatal :
Reestructuración y reconversión de viñedos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 103 octodecies :
Descripción de las medidas propuestas [ 5 ] :
Cosecha en verde con arreglo a lo dispuesto en el artículo 103 novodecies :
Mutualidades con arreglo a lo dispuesto en el artículo 103 vicies :
Seguro de cosecha con arreglo a lo dispuesto en el artículo 103 unvicies :
Inversiones en empresas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 103 duovicies :
Destilación de subproductos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 103 tervicies :
Descripción de las medidas propuestas ( incluido el nivel de la ayuda ):
Destilación de alcohol para usos de boca con arreglo a lo dispuesto en el artículo 103 quatervicies :
Duración del período transitorio ( campañas vitícolas ):
Destilación de crisis con arreglo a lo dispuesto en el artículo 103 quinvicies :
Utilización de mosto de uva concentrado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 103 sexvicies :
B. Resultados de las consultas celebradas
C. Evaluación en la que se presenten las repercusiones técnicas , económicas , medioambientales y sociales previstas [ 6 ]
D. Calendario de aplicación de las medidas
E. Cuadro general de financiación presentado en el formato del anexo II ( debe especificarse el número de revisión )
F. Criterios e indicadores cuantitativos que vayan a utilizarse para el seguimiento y la evaluación
Medidas adoptadas para garantizar una aplicación apropiada y eficaz de los programas de apoyo
G. Designación de las autoridades competentes y organismos responsables de la aplicación del programa
B. EJERCICIOS FINANCIEROS DE 2014 A 2018
Estado miembro [ 7 ] : …
Período [ 8 ] : …
Modificación solicitada por la Comisión / Modificación solicitada por el Estado miembro [ 9 ]
Ayuda en virtud del régimen de pago único con arreglo a lo dispuesto en el artículo 103 sexdecies [ 10 ]
C. Evaluación en la que se presenten las repercusiones técnicas , económicas , medioambientales y sociales previstas [ 11 ]
Deben emplearse los acrónimos de la OPOCE .
Campañas vitícolas .
Táchese lo que no proceda .
Todos los artículos indicados en el presente anexo se refieren al Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Incluido el resultado de las operaciones en curso en virtud del artículo 10 del presente Reglamento .
Los Estados miembros a los que se hace referencia en el artículo 103 sexdecies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 no están obligados a rellenar los puntos C y F.
Los Estados miembros a los que se hace referencia en el artículo 103 sexdecies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 no están obligados a rellenar los puntos C y F. »
El anexo II se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO II
Presentación del cuadro de financiación de los programas nacionales de apoyo de acuerdo con el artículo 103 terdecies , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007
( en miles de euros )
Estado miembro [ 1 ] :
Fecha de comunicación , hasta el 30 de junio de 2008 a más tardar :
Ejercicio financiero
Medidas
Reglamento ( CE ) no 1234/2007
1 - Régimen de pago único
Artículo 103 sexdecies
2 - Promoción en los mercados de terceros países
Artículo 103 septdecies
Reestructuración y reconversión de viñedos
Artículo 103 octodecies
Planes en curso
Reglamento ( CE ) no 1493/1999
4 - Cosecha en verde
Artículo 103 novodecies
5 - Mutualidades
Artículo 103 vicies
6 - Seguro de cosecha
Artículo 103 unvicies
7 - Inversiones en empresas
Artículo 103 duovicies
8 - Destilación de subproductos
Artículo 103 tervicies
9 - Destilación de alcohol para usos de boca — Ayuda por superficie
Artículo 103 quatervicies
10 - Destilación de crisis
Artículo 103 quinvicies , apartado 1
11 - Utilización de mosto de uva concentrado para enriquecimiento
Artículo 103 sexvicies
En el caso de las medidas no incluidas en el programa nacional de apoyo debe indicarse « 0 »
Si procede :
Destilación de crisis — Ayuda estatal
Artículo 103 quinvicies , apartado 5
B. EJERCICIOS FINANCIEROS DE 2014 A 2018 [ 2 ]
Estado miembro [ 3 ] :
Fecha de comunicación [ 4 ] :
3 - Reestructuración y reconversión de viñedos
Los importes también incluyen los gastos de las acciones emprendidas en el marco del primer programa quinquenal 2009-2013 y cuyos pagos se harán en el segundo programa quinquenal 2014-2018 . »
Plazo de la comunicación : antes del 1 de diciembre de 2012 para el régimen de pago único y , a más tardar , el 1 de marzo de 2013 , para las demás medidas .
El anexo III se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO III
Presentación facultativa del cuadro de financiación de los programas nacionales de apoyo de acuerdo con el artículo 103 terdecies , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 — Desglose por regiones
Región :
Artículo 103 quinvicies
En el caso de las medidas no incluidas en el programa nacional de apoyo debe indicarse « 0 » en las casillas de importes del cuadro .
Fecha de comunicación , hasta el1 de marzo de 2013 a más tardar :
El anexo IV se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO IV
Modificaciones del cuadro de financiación de los programas nacionales de apoyo de acuerdo con el artículo 103 terdecies , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007
Fecha de comunicación [ 2 ] :
Fecha de la comunicación anterior :
Número del presente cuadro modificado :
Motivo : modificación solicitada por la Comisión / Modificación solicitada por el Estado miembro [ 3 ]
Presentación anterior
Importe modificado
Reglamento ( CE ) no 1493/1999
Plazo para la comunicación :
Estado miembro [ 4 ]
Fecha de comunicación [ 5 ] :
Motivo : modificación solicitada por la Comisión / Modificación solicitada por el Estado miembro [ 6 ]
Plazo para la comunicación : 1 de marzo y 30 de junio .
Táchese lo que no proceda . »
El anexo V se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO V
Informe relativo al programa de apoyo
Período : …
A. Evaluación global :
B. Condiciones y resultados de la aplicación de las medidas propuestas [ 2 ]
Ayuda en virtud del régimen de pago único con arreglo a lo dispuesto en el artículo 103 sexdecies [ 3 ]
Condiciones de la aplicación :
Resultados [ 4 ]
Resultados :
Condiciones de la aplicación ( incluido el nivel de la ayuda ):
Condiciones de la aplicación ( incluido el nivel de la ayuda ):
C. Conclusiones ( y , en caso necesario , modificaciones previstas )
Estado miembro [ 5 ] : …
B. Condiciones y resultados de la aplicación de las medidas propuestas [ 6 ]
Ayuda en virtud del régimen de pago único con arreglo a lo dispuesto en el artículo103 sexdecies [ 7 ]
Resultados [ 8 ]
C. Conclusiones ( y , en caso necesario , modificaciones previstas ) »
Solo deben cumplimentarse los apartados relativos a las medidas incluidas en el programa de apoyo .
Evaluación de la repercusión técnica , económica , medioambiental y social basada en criterios e indicadores cuantitativos definidos para el seguimiento y la evaluación del programa presentado .
El anexo VI se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO VI
Cuadro de financiación de la ejecución de los programas nacionales de apoyo de acuerdo con el artículo 188 bis , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007
Cuadro modificado : Sí / No [ 3 ]
En caso afirmativo , número :
Previsión / Ejecución [ 3 ]
Destilación de crisis
Cuadro modificado : Sí / No [ 6 ]
Previsión / Ejecución [ 6 ]
El anexo VII se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO VII
Datos técnicos relativos a los programas nacionales de apoyo de acuerdo con el artículo 103 terdecies , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007
( importe financiero en miles de euros )
Previsión
Ejecución
Número de proyectos
( Acumulativo )
Ayuda media comunitaria [ 3 ]
Ayudas estatales
Superficie cubierta ( ha )
( Acumulativo )
Importe medio ( EUR / ha ) [ 4 ]
Importe modificado ( EUR / ha ) [ 4 ]
Número de nuevas mutualidades
Ayuda media comunitaria [ 5 ]
Número de productores
Ayuda media comunitaria [ 6 ]
Número de beneficiarios
Ayuda media comunitaria [ 7 ]
Inversiones en empresas en regiones de convergencia
Artículo 103 duovicies , apartado 4 , letra a )
Gastos admisibles
Inversiones en empresas en regiones distintas de las regiones de convergencia
Artículo 103 duovicies , apartado 4 , letra b )
Inversiones en empresas en regiones ultraperiféricas
Artículo 103 duovicies , apartado 4 , letra c )
Inversiones en empresas en las islas menores del Egeo
Artículo 103 duovicies , apartado 4 , letra d )
Contribución comunitaria
Nivel de ayuda máximo ( EUR/%vol / hl ) [ 8 ]
Millones de hl
Ayuda media comunitaria [ 9 ]
Nivel de ayuda ( EUR / ha ) [ 8 ]
Superficie ( ha )
Ayuda media [ 3 ]
Nivel de ayuda ( EUR/%vol / hl ) [ 8 ]
Precio mínimo pagado al productor ( EUR/%vol / hl ) [ 8 ]
Estado miembro [ 10 ] :
Fecha de comunicación [ 11 ] :
Ayuda media comunitaria [ 12 ]
Ayudas estatales
Importe medio ( EUR / ha ) [ 13 ]
Ayuda media comunitaria [ 14 ]
Ayuda media comunitaria [ 15 ]
Ayuda media comunitaria [ 16 ]
Artículo 103 duovicies , apartado 4 , letra a )
Artículo 103 duovicies , apartado 4 , letra b )
Artículo 103 duovicies , apartado 4 , letra c )
Artículo 103 duovicies , apartado 4 , letra d )
Nivel de ayuda máximo ( EUR/%vol / hl ) [ 17 ]
Ayuda media comunitaria [ 18 ]
Plazo de la comunicación : en el caso de las previsiones , 30 de junio de 2008 por primera vez y posteriormente 1 de marzo y 30 de junio ; en el caso de las ejecuciones , cada 1 de marzo ( por primera vez en 2010 ) .
Calculada dividiendo el ( los ) importe(s ) declarado(s ) en el anexo II ( previsiones ) y en el anexo VI ( ejecución ) por el número de proyectos de que se trate en el presente anexo .
Calculado dividiendo el ( los ) importe(s ) declarado(s ) en el anexo II ( previsiones ) y en el anexo VI ( ejecución ) por la superficie de que se trate en el presente anexo .
Calculada dividiendo el ( los ) importe(s ) declarado(s ) en el anexo II ( previsiones ) y en el anexo VI ( ejecución ) por el número de mutualidades de que se trate en el presente anexo .
Calculada dividiendo el ( los ) importe(s ) declarado(s ) en el anexo II ( previsiones ) y en el anexo VI ( ejecución ) por el número de productores de que se trate en el presente anexo .
Calculada dividiendo el ( los ) importe(s ) declarado(s ) en el anexo II ( previsiones ) y en el anexo VI ( ejecución ) por el número de beneficiarios de que se trate en el presente anexo .
Datos que deben ofrecerse en los anexos I y V.
Calculada dividiendo el ( los ) importe(s ) declarado(s ) en el anexo II ( previsiones ) y en el anexo VI ( ejecución ) por el número de hectolitros de que se trate en el presente anexo .
Plazo de la comunicación : en el caso de las previsiones , 1 de marzo de 2013 por primera vez y posteriormente 1 de marzo y 30 de junio ; en el caso de las ejecuciones , cada 1 de marzo ( por primera vez en 2015 ) .
Calculada dividiendo el ( los ) importe(s ) declarado(s ) en el anexo II ( previsiones ) y en el anexo VI ( ejecución ) por el número de hectolitros de que se trate en el presente anexo . »
Los anexos VIII , VIII bis y VIII ter se sustituyen por el texto siguiente :
ANEXO VIII
Comunicación sobre las medidas de promoción de acuerdo con los artículos 103 septdecies y 188 bis , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007
Estado miembro :
Previsiones / Ejecución [ 1 ]
Beneficiarios
Medida subvencionable ( artículo 103 septdecies , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 )
Descripción [ 3 ]
Mercado al que se dirigen
Período
Gasto subvencionable ( EUR )
Del cual , contribución comunitaria ( EUR )
Del cual , otras ayudas públicas ( si procede ) ( EUR )
Previsiones / Ejecución [ 4 ]
Medida subvencionable ( artículo 103 septdecies , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2009 )
Descripción [ 6 ]
Plazo de la comunicación : en el caso de las previsiones , 30 de junio de 2008 por primera vez y posteriormente 1 de marzo y 30 de junio ; en el caso de las ejecuciones , cada 1 de marzo ( por primera vez en 2010 ) .
Incluso si la medida de promoción se organiza en cooperación con uno o varios Estados miembros .
Plazo de la comunicación : en el caso de las previsiones , 1 de marzo de 2013 por primera vez y posteriormente 1 de marzo y 30 de junio ; en el caso de las ejecuciones , cada 1 de marzo ( por primera vez en 2015 ) .
ANEXO VIII bis
Informe anual acerca de los controles sobre el terreno efectuados en materia de reestructuración y reconversión de viñedos de acuerdo con el artículo 103 octodecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007
Ejercicio financiero :
Región
Número total de operaciones de reestructuración y reconversión aprobadas
Operaciones de reestructuración en parcelas objeto de un arranque previo [ 3 ]
Controles antes del arranque [ 4 ]
Controles tras la reestructuración/ reconversión
Superficie finalmente admitida tras el control
Superficie no admitida tras el control
Primas solicitadas rechazadas
Sanciones [ 4 ]
Administrativos
Sobre el terreno
Número de solicitudes
Superficie
Número
Superficie objeto de un arranque previo
Número de productores controlados
Superficie controlada
Total del Estado miembro
Estado miembro [ 5 ] :
Fecha de comunicación [ 6 ] :
Operaciones de reestructuración en parcelas objeto de un arranque previo [ 7 ]
Controles antes del arranque [ 8 ]
Sanciones [ 8 ]
Deben emplearse los acrónimos de la OPOCE .
Plazo de la comunicación : 1 de diciembre de cada año y , por primera vez , el 1 de diciembre de 2009 .
Parcialmente incluido en las columnas 2 y 3 .
Cuando proceda .
Plazo de la comunicación : 1 de diciembre de cada año y , por primera vez , el 1 de diciembre de 2014 .
ANEXO VIII ter
Informe anual acerca de los controles sobre el terreno efectuados en materia de cosecha en verde de acuerdo con el artículo 103 novodecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007
Estado miembro [ 1 ] :
Fecha de comunicación [ 2 ] :
Solicitudes aprobadas por el Estado miembro
Controles sobre el terreno
Sanciones [ 3 ]
Número de solicitudes
Sanciones [ 6 ]
Para los ejercicios financieros de 2014 a 2018 , los Estados miembros presentarán su proyecto de programa de apoyo a la Comisión antes del 1 de marzo de 2013 .
Si las dotaciones nacionales previstas del ejercicio financiero de 2014 y siguientes se modifican después de esta fecha , los Estados miembros deberán adaptar los programas de apoyo consecuentemente .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 126/2010 , de 10 de noviembre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/300 / CE de la Comisión , de 12 de marzo de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los televisores [ 2 ] .
La Decisión 2009/300 / CE deroga la Decisión 2002/255 / CE de la Comisión [ 3 ] , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XX del Acuerdo , el texto del punto 2j ( Decisión 2002/255 / CE de la Comisión ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32009 D 0300 : Decisión 2009/300 / CE de la Comisión , de 12 de marzo de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los televisores ( DO L 82 de 28.3.2009 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2009/300 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 84 .
DO L 82 de 28.3.2009 , p. 3 .
DO L 87 de 4.4.2002 , p. 53 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 26 de marzo de 2009
por la que se modifica la Decisión 2008/866 / CE respecto a su período de aplicación
[ notificada con el número C(2009 ) 1876 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2008/866 / CE de la Comisión , de 12 de noviembre de 2008 , relativa a las medidas de emergencia para la suspensión de las importaciones de determinados moluscos bivalvos destinados al consumo humano procedentes de Perú [ 2 ] , fue adoptada como consecuencia de la contaminación con el virus de la hepatitis A ( VHA ) de determinados moluscos bivalvos importados de Perú , de los que se constató que habían originado un brote de hepatitis A en personas .
Dicha Decisión es aplicable hasta el 31 de marzo de 2009 .
Las autoridades peruanas han facilitado determinada información sobre las medidas correctoras aplicadas para mejorar el control de la producción de moluscos bivalvos destinados a ser exportados a la Comunidad .
Sin embargo , dicha información es insuficiente y debe realizarse una inspección de la Comisión en Perú .
En espera de que las autoridades peruanas presenten toda la información pertinente y de los resultados de dicha inspección , conviene ampliar la aplicación de la Decisión 2008/866 / CE hasta el 30 de noviembre de 2009 .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/866 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 5 de la Decisión 2008/866 / CE , la fecha « 31 de marzo de 2009 » se sustituye por « 30 de noviembre de 2009 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 307 de 18.11.2008 , p. 9 .
Reglamento ( CE ) no 1189/2008 de la Comisión
de 25 noviembre 2008
por el que se establecen para 2009 las disposiciones de aplicación para los contingentes arancelarios de los productos de « baby beef » originarios de Croacia , Bosnia y Herzegovina , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia , Kosovo y Montenegro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , letra a ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , por el que se introducen medidas comerciales excepcionales para los países y territorios participantes en el Proceso de estabilización y asociación de la Unión Europea o vinculados al mismo , se modifica el Reglamento ( CE ) no 2820/98 y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1763/1999 y ( CE ) no 6/2000 [ 2 ] fija un contingente arancelario anual preferencial de 1500 toneladas de productos de « baby beef » originarios de Bosnia y Herzegovina y de 9975 toneladas de productos de « baby beef » originarios de Montenegro y de los territorios aduaneros de Serbia y Kosovo [ 3 ] .
El Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra , aprobado mediante la Decisión del Consejo y de la Comisión 2005/40 / CE , Euratom [ 4 ] , el Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , aprobado mediante la Decisión del Consejo y de la Comisión 2004/239 / CE , Euratom [ 5 ] y el Acuerdo interino con Montenegro , aprobado mediante la Decisión 2007/855 / CE del Consejo , de 15 de octubre de 2007 , relativa a la celebración de un Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Montenegro , por otra [ 6 ] , establecen contingentes arancelarios anuales preferenciales de « baby beef » de 9400 , 1650 y 800 toneladas , respectivamente .
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2248/2001 del Consejo , de 19 de noviembre de 2001 , relativo a determinados procedimientos de aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra , y del Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y la República de Croacia [ 7 ] , y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 153/2002 del Consejo , de 21 de enero de 2002 , relativo a determinados procedimientos de aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , y del Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 8 ] , se establece que deben adoptarse disposiciones de aplicación de las concesiones relativas a los productos de añojo ( « baby-beef » ) .
A efectos de control , el Reglamento ( CE ) no 2007/2000 subordina la importación al amparo de los contingentes de « baby beef » previstos para Bosnia y Herzegovina y los territorios aduaneros de Serbia y Kosovo a la presentación de un certificado de autenticidad que atestigüe que la mercancía es originaria del país emisor y que corresponde exactamente a la definición que figura en el anexo II de dicho Reglamento .
En aras de la armonización , también resulta indispensable establecer , para las importaciones al amparo de los contingentes de productos de « baby beef » originarios de Croacia , de la Antigua República Yugoslava de Macedonia y de Montenegro , la presentación de un certificado de autenticidad que atestigüe que la mercancía es originaria del país emisor y que corresponde exactamente a la definición que figura en el anexo III del Acuerdo de Estabilización y Asociación con Croacia o con la Antigua República Yugoslava de Macedonia o en el anexo II del Acuerdo interino con Montenegro , respectivamente .
Además , es necesario concretar el modelo de los certificados de autenticidad y establecer sus normas de utilización .
Dichos contingentes deben gestionarse mediante el uso de certificados de importación .
Con tal fin , han de aplicarse el Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 9 ] , y el Reglamento ( CE ) no 382/2008 de la Comisión , de 21 de abril de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno [ 10 ] , sin perjuicio de las disposiciones del presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 11 ] , establece , en particular , disposiciones sobre las solicitudes de certificados de importación , la condición de los solicitantes , la expedición de los certificados y las notificaciones de los Estados miembros a la Comisión .
Dicho Reglamento limita el período de validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario de importación .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 deben aplicarse a los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento , sin perjuicio de condiciones o excepciones adicionales previstas en el presente Reglamento .
Con objeto de garantizar una gestión correcta de las importaciones de los productos , es conveniente disponer que la expedición de certificados de importación esté supeditada a la comprobación de las indicaciones que figuren en los certificados de autenticidad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abren los siguientes contingentes arancelarios para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 :
9400 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de Croacia ;
1500 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de Bosnia y Herzegovina ;
1650 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
9175 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de los territorios aduaneros de Serbia y Kosovo ;
800 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de Montenegro .
Los contingentes indicados en el párrafo primero llevarán los números de orden 09.4503 , 09.4504 , 09.4505 , 09.4198 y 09.4199 , respectivamente .
A efectos de imputación en dichos contingentes , 100 kilogramos de peso en vivo equivaldrán a 50 kilogramos de peso en canal .
El derecho de aduana aplicable a los contingentes a que se refiere el apartado 1 será del 20 % del derecho ad valorem y del 20 % del derecho específico establecidos en el Arancel Aduanero Común .
La importación al amparo de los contingentes contemplados en el apartado 1 estará reservada a determinados animales vivos y carnes incluidos en los siguientes códigos NC , que figuran en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 , en el anexo III del Acuerdo de estabilización y asociación con Croacia , en el anexo III del Acuerdo de estabilización y asociación con la Antigua República Yugoslava de Macedonia y en el anexo II del Acuerdo interino con Montenegro :
ex01029051 , ex01029059 , ex01029071 y ex01029079 ,
y ex02012020 ,
Artículo 2
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , se aplicarán el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 y los Reglamentos ( CE ) no 376/2008 y ( CE ) no 382/2008 .
Artículo 3
En la casilla 8 de la solicitud de certificado y del propio certificado se hará constar el país o el territorio aduanero de origen y se pondrá una cruz en la indicación « sí » .
El certificado estará sujeto a la obligación de importar del país o del territorio aduanero indicado .
La solicitud de certificado y el propio certificado llevarán en la casilla 20 una de las indicaciones que figuran en el anexo I.
Junto con la solicitud del primer certificado de importación correspondiente al certificado de autenticidad , se presentarán a la autoridad competente el original del certificado de autenticidad establecido con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 y una copia del mismo .
Podrá usarse un certificado de autenticidad para la expedición de varios certificados de importación , siempre que no se rebasen las cantidades indicadas en aquél .
En caso de que se expidan varios certificados de importación correspondientes a un solo certificado de autenticidad , la autoridad competente :
validará el certificado de autenticidad para demostrar la cantidad asignada ;
garantizará que los certificados de importación expedidos con respecto al certificado de autenticidad se emitan el mismo día .
Las autoridades competentes sólo podrán expedir el certificado de importación una vez hayan comprobado que todos los datos que figuran en el certificado de autenticidad corresponden a los comunicados por la Comisión semanalmente en relación con las importaciones de que se trate .
El certificado se expedirá inmediatamente después de dicha comprobación .
Artículo 4
Cualquier solicitud de certificado de importación al amparo de los contingentes contemplados en el artículo 1 deberá ir acompañada de un certificado de autenticidad expedido por las autoridades del país o territorio aduanero exportador citado en el anexo II que atestigüe que los productos son originarios de dicho país o territorio aduanero y que corresponden a la definición que aparece , según proceda , en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 , en el anexo III del Acuerdo de estabilización y asociación con Croacia , en el anexo III del Acuerdo de estabilización y asociación con la Antigua República Yugoslava de Macedonia o en el anexo II del Acuerdo interino con Montenegro .
El certificado de autenticidad constará de un original y dos copias , y se imprimirá y cumplimentará en uno de los idiomas oficiales de la Comunidad , de acuerdo con el modelo incluido en los anexos III a VIII que corresponda al país o territorio aduanero exportador de que se trate .
Asimismo , se podrá imprimir y cumplimentar en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del país o territorio aduanero exportador .
Las autoridades competentes del Estado miembro en que se presente la solicitud de certificado de importación podrán exigir que se adjunte una traducción del certificado de autenticidad .
El original y las copias del certificado de autenticidad podrán cumplimentarse a máquina o a mano .
En este último caso , se hará con tinta negra y en mayúsculas .
El certificado tendrá un formato de 210 × 297 mm .
Se utilizará papel de 40 g / m2 como mínimo , de color blanco para el original , rosa para la primera copia y amarillo para la segunda .
Cada certificado de autenticidad se diferenciará por un número correlativo , tras el cual se indicará el país o territorio aduanero expedidor .
Las copias llevarán el mismo número correlativo y la misma denominación que el original .
El certificado de autenticidad sólo será válido cuando esté debidamente visado por alguno de los organismos expedidores que se indican en el anexo II .
Se entenderá que el certificado de autenticidad está debidamente visado cuando en él se indiquen el lugar y la fecha de expedición y lleve el sello del organismo expedidor y la firma de la persona o personas facultadas para firmarlo .
Artículo 5
Las autoridades expedidoras que figuran en la lista del anexo II deberán :
estar reconocidos como tales por el país o territorio aduanero exportador correspondiente ;
comprometerse a comprobar las indicaciones que figuren en los certificados ;
comprometerse a facilitar a la Comisión , al menos una vez por semana , todos los datos que permitan comprobar las indicaciones incluidas en los certificados de autenticidad y , en concreto , el número del certificado , el exportador , el destinatario , el país de destino , el producto ( animales vivos o carne ) , el peso neto y la fecha de expedición .
La lista del anexo II podrá ser revisada por la Comisión cuando se haya dejado de satisfacer el requisito establecido en el apartado 1 , letra a ) , cuando alguno de los organismos expedidores incumpla cualquiera de las obligaciones que le incumben o cuando se designe un nuevo organismo expedidor .
Artículo 6
Los certificados de autenticidad y los certificados de importación serán válidos durante tres meses a partir de sus respectivas fechas de expedición .
Artículo 7
El país o territorio aduanero exportador correspondiente entregará a la Comisión muestras de los sellos utilizados por sus organismos expedidores y le comunicará los nombres y firmas de las personas facultadas para firmar los certificados de autenticidad .
La Comisión comunicará esta información a las autoridades competentes de los Estados miembros .
Artículo 8
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión :
a más tardar el 28 de febrero de 2010 , las cantidades de productos , incluidas las negativas , por las que se hayan expedido certificados de importación en el período de contingente arancelario de importación precedente ;
a más tardar el 30 de abril de 2010 , las cantidades de productos , incluidas las negativas , a que se refieren los certificados de importación no utilizados o utilizados parcialmente y correspondientes a la diferencia entre las cantidades consignadas en el reverso de los certificados de importación y las cantidades por las que se hayan expedido los certificados .
A más tardar el 30 de abril de 2010 , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de productos efectivamente despachadas a libre práctica durante el período de contingente arancelario de importación precedente .
Las notificaciones contempladas en los apartados 1 y 2 del presente artículo se efectuarán según lo indicado en los anexos IX , X y XI del presente Reglamento y se utilizarán las categorías de productos indicadas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 382/2008 .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 .
Kosovo , según lo dispuesto en la Resolución no 1244/1999 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
DO L 26 de 28.1.2005 , p. 1 .
DO L 84 de 20.3.2004 , p. 1 .
DO L 345 de 28.12.2007 , p. 1 .
DO L 304 de 21.11.2001 , p. 1 .
DO L 25 de 29.1.2002 , p. 16 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 10 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
ANEXO I
Indicaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 1
en búlgaro « Baby beef » ( Регламент ( ЕО ) № 1189/2008 )
en danés « Baby beef » ( Forordning ( EF ) nr . 1189/2008 )
en alemán « Baby beef » ( Verordnung ( EG ) Nr . 1189/2008 )
en estonio « Baby beef » ( Määrus ( EÜ ) nr 1189/2008 )
en griego « Baby beef » [ Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés « Baby beef » ( Regulation ( EC ) No 1189/2008 )
en francés « Baby beef » [ Règlement ( CE ) no 1189/2008 ]
en italiano « Baby beef » [ Regolamento ( CE ) n. 1189/2008 ]
en letón « Baby beef » ( Regula ( EK ) Nr . 1189/2008 )
en lituano « Baby beef » ( Reglamentas ( EB ) Nr . 1189/2008 )
en húngaro « Baby beef » ( 1189/2008 / EK rendelet )
en maltés « Baby beef » ( Regolament ( KE ) Nru 1189/2008 )
en neerlandés « Baby beef » ( Verordening ( EG ) nr 1189/2008 )
en polaco « Baby beef » ( Rozporządzenie ( WE ) nr 1189/2008 )
en portugués « Baby beef » [ Regulamento ( CE ) n.o 1189/2008 ]
en esloveno « Baby beef » ( Uredba ( ES ) št .
en finés « Baby beef » ( Asetus ( EY ) N :o 1189/2008 )
en sueco « Baby beef » ( Förordning ( EG ) nr 1189/2008 )
ANEXO II
Autoridades expedidoras :
Antigua República Yugoslava de Macedonia : Univerzitet Sv .
Kiril I Metodij , Institut za hrana , Fakultet za veterinarna medicina , « Lazar Pop-Trajkov 5-7 » , 1000 Skopje
Territorio aduanero de Serbia [ 1 ] : « YU Institute for Meat Hygiene and Technology , Kacanskog 13 , Belgrade , Yugoslavia
Territorio aduanero de Kosovo :
Salvo Kosovo , según lo dispuesto en la Resolución no 1244/1999 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
ANEXO III
Remitente ( nombre y dirección completos )
CERTIFICADO No 0000
CROACIA
Destinatario ( nombre y dirección completos )
CERTIFICADO DE AUTENTICIDAD
para la exportación a la Comunidad Europea de ganado vacuno y carne de vacuno
[ aplicación del Reglamento ( CE ) no 1189/2008 ]
NOTAS
Este certificado consta de un original y dos copias .
El original y las dos copias se cumplimentarán a máquina o a mano .
En este último caso , se hará con tinta negra y en mayúsculas .
Marcas , numeración , cantidad y naturaleza de los bultos o cabezas de ganado ; descripción de la mercancía
Código de la nomenclatura combinada
Peso bruto ( kg )
Peso neto ( kg )
Peso neto ( kg ) ( en letras )
El abajo firmante … , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en … , según el certificado veterinario adjunto de … , son originarias y procedentes de la República de Croacia y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo III del Acuerdo de estabilización y asociación establecido en la Decisión 2005/40 / CE , Euratom ( DO L 26 de 28.1.2005 , p. 1 ) .
Organismo expedidor habilitado
Lugar : …
Fecha : …
( Sello del organismo de expedición )
( Firma )
ANEXO IV
BOSNIA y HERZEGOVINA
El abajo firmante … , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en … , según el certificado veterinario adjunto de … , son originarias y procedentes de la República de Bosnia y Herzegovina y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo ( DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 ) .
ANEXO V
ANTIGUA REPÚBLICA YUGOSLAVA DE MACEDONIA
El abajo firmante … , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en … , según el certificado veterinario adjunto de … , son originarias y procedentes de la antigua República Yugoslava de Macedonia y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo III del Acuerdo de estabilización y asociación establecido en la Decisión 2004/239 / CE , Euratom ( DO L 84 de 20.3.2004 , p. 1 ) .
ANEXO VI
El abajo firmante … , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en … , según el certificado veterinario adjunto de … , son originarias y procedentes de Serbia y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo ( DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 ) .
ANEXO VII
El abajo firmante … , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en … , según el certificado veterinario adjunto de … , son originarias y procedentes de Montenegro y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo II del Acuerdo interino establecido en la Decisión 2007/855 / CE del Consejo ( DO L 345 de 28.12.2007 , p. 1 ) .
ANEXO VIII
El abajo firmante … , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en … , según el certificado veterinario adjunto de … , son originarias y procedentes de Kosovo y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo ( DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 ) .
ANEXO IX
Notificación de certificados de importación ( expedidos ) — Reglamento ( CE ) no 1189/2008
Estado miembro : …
Aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1189/2008
Cantidades de productos por las que se han expedido certificados de importación
Del : … al : …
No de orden
Categoría o categoría de productos [ 1 ]
Cantidad
( kilogramos de peso del producto o cabezas )
Categoría o categorías de productos según lo indicado en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 382/2008 .
ANEXO X
Notificación de certificados de importación ( cantidades no utilizadas ) — Reglamento ( CE ) no 1189/2008
Cantidades de productos cuyos certificados de importación no se han utilizado :
Cantidad no utilizada
ANEXO XI
Notificación de las cantidades de productos de importación despachadas a libre práctica — Reglamento ( CE ) no 1189/2008
Cantidades de productos despachadas a libre práctica :
Del : … al : … ( período del contingente arancelario de importación ) .
Cantidades de productos despachadas a libre práctica
en español « Baby beef » [ Reglamento ( CE ) no 1189/2008 ]
en checo « Baby beef » ( Nařízení ( ES ) č .
en rumano « Baby beef » [ Regulamentul ( CE ) nr . 1189/2008 ]
en eslovaco « Baby beef » [ Nariadenie ( ES ) č .
República de Croacia : Croatian Livestock Center , Zagreb , Croatia .
Bosnia y Herzegovina :
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de mayo de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 50/2009 , de 24 de abril de 2009 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 2 ] , fue incorporado al Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 61/2004 , de 26 de abril de 2004 [ 3 ] , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 820/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establecen medidas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea [ 4 ] .
El Reglamento ( CE ) no 820/2008 deroga el Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión [ 5 ] , incorporado al Acuerdo y que , por consiguiente , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , el texto del punto 66i [ Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión ] se sustituye por el texto siguiente :
32008 R 0820 : Reglamento ( CE ) no 820/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establecen medidas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea ( DO L 221 de 19.8.2008 , p. 8) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 820/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de mayo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 6 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 162 de 25.6.2009 , p. 31 .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
DO L 277 de 26.8.2004 , p. 175 .
DO L 221 de 19.8.2008 , p. 8 .
DO L 89 de 5.4.2003 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 26 de noviembre de 2010
relativa a la liquidación de cuentas de determinados organismos pagadores de Alemania y España correspondiente a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) en el ejercicio financiero de 2009
[ notificada con el número C(2010 ) 8223 ]
( Los textos en lenguas alemana y española son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 30 y 33 ,
Previa consulta al Comité del Fondo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2010/263 / UE de la Comisión [ 2 ] se liquidaron las cuentas correspondientes al ejercicio financiero de 2009 de todos los organismos pagadores , excepto las de los organismos pagadores alemanes « Baden-Württemberg » , « Bayern » , « Hessen » , « Rheinland-Pfalz » , « Thüringen » , « IBH » y « Helaba » , los organismos pagadores españoles « Andalucía » y « Asturias » , el organismo pagador italiano « ARBEA » y el organismo pagador rumano « PARDF » .
Tras el envío de nueva información y después de haber realizado controles adicionales , la Comisión ya está en condiciones de poder tomar una decisión con respecto a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) sobre la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas por los organismos pagadores alemanes « Baden-Württemberg » , « Hessen » , « IBH » , « Helaba » y « Thüringen » , y los organismos pagadores españoles « Andalucía » y « Asturias » .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se toma sin perjuicio de las decisiones posteriores que la Comisión pueda adoptar para descartar de la financiación comunitaria aquellos gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas por la presente Decisión las cuentas del ejercicio financiero de 2009 de los organismos pagadores alemanes « Baden-Württemberg » , « Hessen » , « IBH » , « Helaba » y « Thüringen » y los organismos pagadores españoles « Andalucía » y « Asturias » correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) .
En el anexo figuran los importes que deben recuperarse de cada Estado miembro o abonarse a cada Estado miembro al amparo de cada programa de desarrollo rural en virtud de la presente Decisión , incluidos los resultantes de la aplicación del artículo 33 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania y el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2010 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 113 de 6.5.2010 , p. 14 .
ANEXO
LIQUIDACIÓN DE LOS GASTOS DISOCIADOS DESGLOSADOS POR PROGRAMA DE DESARROLLO RURAL Y MEDIDA EN RELACIÓN CON EL EJERCICIO FINANCIERO DE 2009
Importe que debe recaudarse del Estado miembro o abonarse al mismo por programa
( en EUR )
Gastos 2009
Correcciones
Importes no reutilizables
Importe aceptado para su liquidación ( ejercicio financiero de 2009 )
Pagos intermedios reembolsados al Estado miembro imputables al ejercicio financiero
Importe recaudado del ( – ) o abonado al ( + ) Estado miembro en la siguiente declaración
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 197/2014 de la Comisión
de 28 de febrero de 2014
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión al objeto de aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código o códigos NC que figuran en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante emitida respecto a las mercancías contempladas en el presente Reglamento que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período determinado , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 2 ] .
Ese período será de tres meses .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código o códigos NC que se indican en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses a partir de su entrada en vigor , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Bol redondo de plástico moldeado .
Tiene un diámetro aproximado de 18,5 cm y una altura aproximada de 7 cm .
Su capacidad es de aproximadamente 700 ml .
Se trata de un recipiente de comida para mascotas ( por ejemplo , perros ) .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 3924 y 39249000 .
La partida 3924 engloba una amplia variedad de artículos de uso doméstico y no excluye los artículos no destinados a uso humano .
Dadas sus características objetivas , el bol de comida para mascotas se considera un artículo de uso doméstico de la partida 3924 .
Por consiguiente , el producto debe clasificarse en el código NC 39249000 como los demás artículos de uso doméstico y artículos de higiene o tocador , de plástico .
Directiva 2006/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de marzo de 2006
sobre la conservación de datos generados o tratados en relación con la prestación de servicios de comunicaciones electrónicas de acceso público o de redes públicas de comunicaciones y por la que se modifica la Directiva 2002/58 / CE
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado por el que se establece la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] , exige que los Estados miembros protejan los derechos y libertades de las personas físicas por lo que se refiere al tratamiento de datos personales y , en particular , su derecho a la intimidad , para asegurar el libre flujo de datos personales en la Comunidad .
La Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas [ 4 ] , traduce los principios establecidos en la Directiva 95/46 / CE a normas específicas para el sector de las comunicaciones electrónicas .
Los artículos 5 , 6 y 9 de la Directiva 2002/58 / CE definen las normas aplicables al tratamiento , por los proveedores de red y de servicios , de los datos de tráfico y de localización generados por el uso de servicios de comunicaciones electrónicas .
Estos datos deben borrarse o hacerse anónimos cuando ya no se necesiten para la transmisión , salvo los datos necesarios para la facturación o los pagos por interconexión .
Previo consentimiento , determinados datos pueden también tratarse con fines comerciales y la prestación de servicios de valor añadido .
El artículo 15 , apartado 1 , de la Directiva 2002/58 / CE fija las condiciones en que los Estados miembros pueden limitar el alcance de los derechos y obligaciones que se establecen en el artículo 5 , el artículo 6 , el artículo 8 , apartados 1 a 4 , y el artículo 9 de dicha Directiva .
Tales restricciones deben constituir medidas necesarias , apropiadas y proporcionadas en una sociedad democrática para fines específicos de orden público , como proteger la seguridad nacional ( es decir , la seguridad del Estado ) , la defensa , la seguridad pública , o la prevención , investigación , detección y enjuiciamiento de delitos o la utilización no autorizada del sistema de comunicaciones electrónicas .
Varios Estados miembros han adoptado legislación que prevé la conservación de datos por los prestadores de servicios para la prevención , investigación , detección y enjuiciamiento de delitos .
Estas disposiciones de las normativas nacionales varían considerablemente .
Las diferencias legales y técnicas entre disposiciones nacionales sobre conservación de datos con fines de prevención , investigación , detección y enjuiciamiento de delitos crean obstáculos en el mercado interior de las comunicaciones electrónicas ; los prestadores de servicios deben cumplir requisitos diferentes en cuanto a los tipos de datos de tráfico y de localización que deben conservarse , así como en cuanto a las condiciones y los períodos de conservación .
Las conclusiones del Consejo de Justicia e Interior de 19 de diciembre de 2002 destacan que , a causa del crecimiento significativo de las posibilidades de las comunicaciones electrónicas , los datos relativos al uso de comunicaciones electrónicas son particularmente importantes y , por tanto , una herramienta valiosa en la prevención , investigación , detección y enjuiciamiento de delitos , en especial contra la delincuencia organizada .
La Declaración sobre la lucha contra el terrorismo , adoptada por el Consejo Europeo el 25 de marzo de 2004 , encargó al Consejo que examinara medidas para establecer normas sobre la conservación por los prestadores de servicios de datos de tráfico de las comunicaciones .
De conformidad con el artículo 8 del Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales ( CEDH ) , toda persona tiene derecho al respeto de su vida privada y de su correspondencia .
No podrá haber injerencia de la autoridad pública en el ejercicio de ese derecho salvo cuando esa injerencia esté prevista por la ley y constituya una medida que , en una sociedad democrática , sea necesaria , entre otras cosas , para la seguridad nacional o la seguridad pública , la prevención de desórdenes o delitos , o la protección de los derechos y las libertades de terceros .
Dado que la conservación de datos se ha acreditado como una herramienta de investigación necesaria y eficaz para aplicar la ley en diferentes Estados miembros , en particular en asuntos de gravedad como la delincuencia organizada y el terrorismo , es necesario garantizar que los datos conservados se pongan a disposición de las fuerzas y cuerpos de seguridad durante un determinado período de tiempo , con arreglo a las condiciones establecidas en la presente Directiva .
Por consiguiente , la adopción de un instrumento de conservación de datos que cumpla los requisitos del artículo 8 del CEDH es una medida necesaria .
El 13 de julio de 2005 , el Consejo reafirmó en su declaración de condena de los atentados terroristas de Londres la necesidad de adoptar cuanto antes medidas comunes sobre conservación de datos de telecomunicaciones .
Dada la importancia de los datos de tráfico y de localización para la investigación , detección y enjuiciamiento de delitos , según demuestran la investigación y la experiencia práctica de varios Estados miembros , existe la necesidad de asegurar a escala europea que los datos generados o tratados , en el marco de la prestación de servicios de comunicaciones , por proveedores de servicios de comunicaciones electrónicas de acceso público o de una red pública de comunicaciones se conservan durante un determinado período de tiempo , con arreglo a las condiciones establecidas en la presente Directiva .
El artículo 15 , apartado 1 , de la Directiva 2002/58 / CE sigue aplicándose a los datos , incluidos los datos relativos a las llamadas telefónicas infructuosas , cuya conservación no se prescribe específicamente en la presente Directiva y que , por consiguiente , quedan fuera del ámbito de aplicación de la misma , así como a la conservación a efectos , incluidos judiciales , diferentes de los contemplados en la presente Directiva .
La presente Directiva sólo se refiere a los datos generados o tratados como consecuencia de una comunicación o de un servicio de comunicación y no a los datos que constituyen el contenido de la información comunicada .
Los datos deben conservarse de tal manera que se evite que se conserven más de una vez .
Los datos generados o tratados , cuando se presten servicios de comunicaciones electrónicas , se refieren a los datos accesibles .
En particular , en lo referente a la conservación de datos relativos a los correos electrónicos y la telefonía por Internet , la obligación de conservar datos sólo puede aplicarse con respecto a los datos de los servicios propios de los proveedores o de los proveedores de redes .
Las tecnologías relativas a las comunicaciones electrónicas están cambiando rápidamente y los legítimos requisitos de las autoridades competentes pueden evolucionar .
Para obtener asesoramiento y fomentar el intercambio de experiencias de las mejores prácticas sobre estos asuntos , la Comisión tiene intención de crear un grupo integrado por autoridades policiales de los Estados miembros , asociaciones del sector de las comunicaciones electrónicas , representantes del Parlamento Europeo y autoridades de protección de datos , incluido el Supervisor Europeo de Protección de Datos .
Las obligaciones impuestas a los proveedores de servicios en relación con las medidas para garantizar la calidad de los datos , derivadas del artículo 6 de la Directiva 95/46 / CE , y sus obligaciones relativas a la garantía de la confidencialidad y seguridad del tratamiento de datos , derivadas de los artículos 16 y 17 de dicha Directiva , son plenamente aplicables a los datos conservados a efectos de la presente Directiva .
Es esencial que los Estados miembros adopten medidas legislativas para asegurar que los datos conservados de conformidad con la presente Directiva solamente se faciliten a las autoridades nacionales competentes de conformidad con la legislación nacional , respetando plenamente los derechos fundamentales de las personas afectadas .
En este contexto , el artículo 24 de la Directiva 95/46 / CE impone a los Estados miembros la obligación de establecer sanciones por el incumplimiento de las disposiciones adoptadas en virtud de dicha Directiva .
El artículo 15 , apartado 2 , de la Directiva 2002/58 / CE impone la misma obligación respecto de las disposiciones nacionales adoptadas en virtud de la Directiva 2002/58 / CE .
La Decisión marco 2005/222 / JAI del Consejo , de 24 de febrero de 2005 , relativa a los ataques contra los sistemas de información [ 5 ] , establece que el acceso intencionado e ilícito a un sistema de información , incluido a los datos conservados dentro del mismo , debe ser sancionable como delito .
El derecho de toda persona que sufra un perjuicio como consecuencia de un tratamiento ilícito o de una acción incompatible con las disposiciones nacionales adoptadas en aplicación de la Directiva 95/46 / CE , a obtener la reparación del perjuicio sufrido , de conformidad con el artículo 23 de dicha Directiva , se aplica también al tratamiento ilícito de cualquier tipo de datos personales con arreglo a la presente Directiva .
El Convenio del Consejo de Europa de 2001 sobre la delincuencia cibernética y el Convenio del Consejo de Europa de 1981 sobre la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de los datos de carácter personal abarcan igualmente los datos conservados en el sentido de la presente Directiva .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , armonizar las obligaciones de los proveedores de conservar determinados datos y asegurar que éstos estén disponibles con fines de investigación , detección y enjuiciamiento de delitos graves , tal como se definen en la normativa nacional de cada Estado miembro , como el terrorismo y la delincuencia organizada , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , debido a la dimensión y los efectos de la presente Directiva , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
En especial , la presente Directiva , junto con la Directiva 2002/58 / CE , intenta garantizar el pleno cumplimiento de los derechos fundamentales de los ciudadanos al respeto de la vida privada y de las comunicaciones y a la protección de los datos de carácter personal , consagrados en los artículos 7 y 8 de la Carta .
Dado que la obligación de los proveedores de servicios de comunicación electrónica debe ser proporcionada , la Directiva exige que se conserven exclusivamente los datos generados o tratados en el proceso del suministro de servicios de comunicación .
Siempre que dichos datos no hayan sido generados o tratados por dichos proveedores , no es obligatorio conservarlos .
La presente Directiva no tiene por objeto la armonización de la tecnología de conservación de datos , cuya elección es una cuestión que debe resolverse a nivel nacional .
Con arreglo al punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 6 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de la facultad de los Estados miembros para adoptar medidas legislativas relativas al derecho de acceso y de utilización de los datos por parte de las autoridades nacionales tal como determinen los mismos .
Las cuestiones relativas al acceso por parte de las autoridades nacionales a datos conservados con arreglo a la presente Directiva para las actividades contempladas en el artículo 3 , apartado 2 , primer guión , de la Directiva 95/46 / CE , quedan fuera del ámbito de aplicación del Derecho comunitario .
Sin embargo , pueden estar sometidas a la legislación nacional o a una acción como las previstas por las disposiciones del título VI del Tratado de la Unión Europea .
Dichas leyes o acciones deben respetar plenamente los derechos fundamentales que se derivan de tradiciones constitucionales comunes de los Estados miembros y están garantizados por el CEDH .
Con arreglo al artículo 8 del CEDH , según la interpretación del Tribunal Europeo de Derechos Humanos , la injerencia de las autoridades públicas en el derecho a la vida privada debe respetar los requisitos de necesidad y proporcionalidad y debe , por consiguiente , servir a propósitos específicos , explícitos y legítimos y ejercerse de una manera adecuada , pertinente y no excesiva en relación con el objeto de la injerencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto y ámbito
La presente Directiva se propone armonizar las disposiciones de los Estados miembros relativas a las obligaciones de los proveedores de servicios de comunicaciones electrónicas de acceso público o de una red pública de comunicaciones en relación con la conservación de determinados datos generados o tratados por los mismos , para garantizar que los datos estén disponibles con fines de investigación , detección y enjuiciamiento de delitos graves , tal como se definen en la legislación nacional de cada Estado miembro .
La presente Directiva se aplicará a los datos de tráfico y de localización sobre personas físicas y jurídicas y a los datos relacionados necesarios para identificar al abonado o al usuario registrado .
No se aplicará al contenido de las comunicaciones electrónicas , lo que incluye la información consultada utilizando una red de comunicaciones electrónicas .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se aplicarán las definiciones de la Directiva 95/46 / CE , de la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 7 ] , y de la Directiva 2002/58 / CE .
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« datos » : los datos de tráfico y de localización y los datos relacionados necesarios para identificar al abonado o usuario ;
« usuario » : toda persona física o jurídica que utilice un servicio de comunicaciones electrónicas de acceso público , con fines privados o comerciales , sin haberse necesariamente abonado a dicho servicio ;
« servicio telefónico » : las llamadas ( incluida la transmisión de voz , buzones vocales , conferencias y datos ) , los servicios suplementarios ( incluido el reenvío o transferencia de llamadas ) y los servicios de mensajería y servicios multimedia ( incluidos los servicios de mensajes cortos , servicios multimedia avanzados y servicios multimedia ) ;
« identificador de usuario » : un identificador único asignado a las personas con motivo de su abono a un servicio de acceso a Internet o a un servicio de comunicaciones por Internet , o de su registro en uno de dichos servicios ;
« identificador de celda » : la identidad de la celda desde la que se origina o termina una llamada de teléfono móvil ;
« llamada telefónica infructuosa » : una comunicación en el transcurso de la cual se ha realizado con éxito una llamada telefónica pero sin contestación o en la que ha habido una intervención por parte del gestor de la red .
Artículo 3
Obligación de conservar datos
Como excepción a los artículos 5 , 6 y 9 de la Directiva 2002/58 / CE , los Estados miembros adoptarán medidas para garantizar que los datos especificados en el artículo 5 de la presente Directiva se conservan de conformidad con lo dispuesto en ella en la medida en que son generados o tratados por proveedores de servicios de comunicaciones electrónicas de acceso público o de una red pública de comunicaciones que estén bajo su jurisdicción en el marco de la prestación de los servicios de comunicaciones de que se trate .
La obligación de conservar datos mencionada en el apartado 1 incluirá la conservación de los datos especificados en el artículo 5 en relación con las llamadas telefónicas infructuosas en las que los datos los generan o tratan , y conservan ( en lo que a los datos telefónicos se refiere ) o registran ( en lo que a los datos de Internet se refiere ) , proveedores de servicios de comunicaciones electrónicas de acceso público o de una red pública de comunicaciones que estén bajo la jurisdicción del Estado miembro de que se trate en el marco de la prestación de los servicios de comunicaciones en cuestión .
La conservación de datos en relación con las llamadas no conectadas no será obligatoria con arreglo a la presente Directiva .
Artículo 4
Acceso a los datos
Los Estados miembros adoptarán medidas para garantizar que los datos conservados de conformidad con la presente Directiva solamente se proporcionen a las autoridades nacionales competentes , en casos específicos y de conformidad con la legislación nacional .
Cada Estado miembro definirá en su legislación nacional el procedimiento que deba seguirse y las condiciones que deban cumplirse para tener acceso a los datos conservados de conformidad con los requisitos de necesidad y proporcionalidad , de conformidad con las disposiciones pertinentes del Derecho de la Unión o del Derecho internacional público , y en particular el CEDH en la interpretación del Tribunal Europeo de Derechos Humanos .
Artículo 5
Categorías de datos que deben conservarse
Los Estados miembros garantizarán que las siguientes categorías de datos se conserven de conformidad con la presente Directiva :
datos necesarios para rastrear e identificar el origen de una comunicación :
con respecto a la telefonía de red fija y a la telefonía móvil :
el número de teléfono de llamada ,
el nombre y la dirección del abonado o usuario registrado ;
con respecto al acceso a Internet , correo electrónico por Internet y telefonía por Internet :
la identificación de usuario asignada ,
la identificación de usuario y el número de teléfono asignados a toda comunicación que acceda a la red pública de telefonía ,
el nombre y la dirección del abonado o del usuario registrado al que se le ha asignado en el momento de la comunicación una dirección de Protocolo Internet ( IP ) , una identificación de usuario o un número de teléfono ;
datos necesarios para identificar el destino de una comunicación :
el número o números marcados ( el número o números de teléfono de destino ) y , en aquellos casos en que intervengan otros servicios , como el desvío o la transferencia de llamadas , el número o números hacia los que se transfieren las llamadas ,
los nombres y las direcciones de los abonados o usuarios registrados ;
con respecto al correo electrónico por Internet y a la telefonía por Internet :
la identificación de usuario o el número de teléfono del destinatario o de los destinatarios de una llamada telefónica por Internet ,
los nombres y direcciones de los abonados o usuarios registrados y la identificación de usuario del destinatario de la comunicación ;
datos necesarios para identificar la fecha , hora y duración de una comunicación :
con respecto a la telefonía de red fija y a la telefonía móvil : la fecha y hora del comienzo y fin de la comunicación ,
la fecha y hora de la conexión y desconexión del servicio de acceso a Internet , basadas en un determinado huso horario , así como la dirección del Protocolo Internet , ya sea dinámica o estática , asignada por el proveedor de acceso a Internet a una comunicación , así como la identificación de usuario del abonado o del usuario registrado ,
la fecha y hora de la conexión y desconexión del servicio de correo electrónico por Internet o del servicio de telefonía por Internet , basadas en un determinado huso horario ;
datos necesarios para identificar el tipo de comunicación :
con respecto a la telefonía de red fija y a la telefonía móvil : el servicio telefónico utilizado ,
con respecto al correo electrónico por Internet y a la telefonía por Internet : el servicio de Internet utilizado ;
datos necesarios para identificar el equipo de comunicación de los usuarios o lo que se considera ser el equipo de comunicación :
con respecto a la telefonía de red fija : los números de teléfono de origen y destino ,
con respecto a la telefonía móvil :
los números de teléfono de origen y destino ,
la identidad internacional del abonado móvil ( IMSI ) de la parte que efectúa la llamada ,
la identidad internacional del equipo móvil ( IMEI ) de la parte que efectúa la llamada ,
la IMSI de la parte que recibe la llamada ,
la IMEI de la parte que recibe la llamada ,
en el caso de los servicios anónimos de pago por adelantado , fecha y hora de la primera activación del servicio y la etiqueta de localización ( el identificador de celda ) desde la que se haya activado el servicio ;
el número de teléfono de origen en caso de acceso mediante marcado de números ,
la línea digital de abonado ( DSL ) u otro punto terminal identificador del autor de la comunicación ;
datos necesarios para identificar la localización del equipo de comunicación móvil :
la etiqueta de localización ( identificador de celda ) al comienzo de la comunicación ,
los datos que permiten fijar la localización geográfica de la celda , mediante referencia a la etiqueta de localización , durante el período en el que se conservan los datos de las comunicaciones .
De conformidad con la presente Directiva , no podrá conservarse ningún dato que revele el contenido de la comunicación .
Artículo 6
Períodos de conservación
Los Estados miembros garantizarán que las categorías de datos mencionadas en el artículo 5 se conserven por un período de tiempo que no sea inferior a seis meses ni superior a dos años a partir de la fecha de la comunicación .
Artículo 7
Protección y seguridad de los datos
Sin perjuicio de lo dispuesto en las disposiciones adoptadas de conformidad con las Directivas 95/46 / CE y 2002/58 / CE , los Estados miembros velarán por que los proveedores de servicios de comunicaciones electrónicas de acceso público o de una red pública de comunicaciones cumplan , en lo que respecta a los datos conservados de conformidad con la presente Directiva , como mínimo los siguientes principios de seguridad de los datos :
los datos conservados serán de la misma calidad y estarán sometidos a las mismas normas de seguridad y protección que los datos existentes en la red ;
los datos estarán sujetos a las medidas técnicas y organizativas adecuadas para protegerlos de la destrucción accidental o ilícita , pérdida accidental o alteración , así como almacenamiento , tratamiento , acceso o divulgación no autorizados o ilícitos ;
los datos estarán sujetos a medidas técnicas y organizativas apropiadas para velar por que sólo puedan acceder a ellos las personas especialmente autorizadas ,
los datos , excepto los que hayan sido accesibles y se hayan conservado , se destruirán al término del período de conservación .
Artículo 8
Requisitos de almacenamiento para los datos conservados
Los Estados miembros garantizarán que los datos especificados en el artículo 5 se conservan de conformidad con la presente Directiva de manera que los datos conservados y cualquier otra información necesaria con ellos relacionada puedan transmitirse sin demora cuando las autoridades competentes así lo soliciten .
Artículo 9
Autoridades de control
Cada Estado miembro nombrará una o más autoridades públicas responsables de controlar la aplicación en su territorio de las disposiciones adoptadas por los Estados miembros de conformidad con el artículo 7 en relación con la seguridad de los datos conservados .
Dichas autoridades podrán ser las mencionadas en el artículo 28 de la Directiva 95/46 / CE .
Las autoridades mencionadas en el apartado 1 actuarán con plena independencia en el ejercicio del control a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 10
Estadísticas
Los Estados miembros velarán por que se faciliten anualmente a la Comisión las estadísticas sobre la conservación de datos generados o tratados en el marco de la prestación de servicios de comunicaciones electrónicas de acceso público o de una red pública de comunicaciones .
Tales estadísticas incluirán :
los casos en que se haya facilitado información a las autoridades competentes de conformidad con el Derecho nacional aplicable ,
el tiempo transcurrido entre la fecha en que se conservaron los datos y la fecha en que la autoridad competente solicitó su transmisión ,
los casos en que no pudieron satisfacerse las solicitudes de datos .
Tales estadísticas no contendrán datos personales .
Artículo 11
Modificación de la Directiva 2002/58 / CE
En el artículo 15 de la Directiva 2002/58 / CE se inserta el apartado siguiente :
« 1 bis .
El apartado 1 no se aplicará a los datos que deben conservarse específicamente de conformidad con la Directiva 2006/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , sobre la conservación de datos generados o tratados en relación con la prestación de servicios de comunicaciones electrónicas de acceso público o de redes públicas de comunicaciones , para los fines recogidos en el artículo 1 , apartado 1 , de dicha Directiva .
Artículo 12
Medidas futuras
Todo Estado miembro que deba hacer frente a circunstancias especiales que justifiquen una ampliación limitada del período máximo de conservación recogido en el artículo 6 podrá adoptar las medidas que se impongan .
El Estado miembro en cuestión informará inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros sobre las medidas adoptadas de conformidad con el presente artículo e indicará las razones que le llevan a adoptarlas .
En un plazo de seis meses tras la notificación mencionada en el apartado 1 , la Comisión aprobará o rechazará las medidas nacionales en cuestión después de haber examinado si constituyen una discriminación arbitraria o una restricción encubierta al comercio entre los Estados miembros o constituyen un obstáculo para el funcionamiento del mercado interior .
En caso de que la Comisión no adopte ninguna decisión en dicho plazo se considerará que las medidas nacionales han sido aprobadas .
Cuando , en virtud del apartado 2 , las medidas nacionales adoptadas por un Estado miembro se aparten de las disposiciones de la presente Directiva , la Comisión examinará la oportunidad de proponer la modificación de la presente Directiva .
Artículo 13
Recursos judiciales , responsabilidad y sanciones
Cada Estado miembro adoptará las medidas que se impongan para velar por que se apliquen plenamente , en lo que se refiere al tratamiento de datos en el marco de la presente Directiva , las medidas nacionales de aplicación del capítulo III de la Directiva 95/46 / CE relativas al establecimiento de recursos judiciales , responsabilidad y sanciones .
Cada Estado miembro adoptará , en particular , las medidas que se impongan para velar por que cualquier acceso intencionado o la transferencia de datos conservados de conformidad con la presente Directiva que no estén permitidos por la legislación nacional adoptada de conformidad con la presente Directiva se castiguen con sanciones , incluidas sanciones administrativas o penales , que sean eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 14
Evaluación
A más tardar el 15 de septiembre de 2010 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo una evaluación de la aplicación de la presente Directiva y su impacto en operadores económicos y consumidores , teniendo en cuenta los avances en la tecnología de las comunicaciones electrónicas y las estadísticas proporcionadas a la Comisión de conformidad con el artículo 10 a fin de determinar si es necesario modificar las disposiciones de la presente Directiva , en particular por lo que se refiere a la lista de datos del artículo 5 y a los períodos de conservación establecidos en el artículo 6 .
Los resultados de esta evaluación se harán públicos .
Con este fin , la Comisión examinará todas las observaciones que le comuniquen los Estados miembros o el Grupo de trabajo de protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales creado por el artículo 29 de la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 15
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 15 de septiembre de 2007 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Cada Estado miembro podrá aplazar hasta el 15 de marzo de 2009 la aplicación de la presente Directiva en lo que se refiere a la conservación de los datos de comunicaciones en relación con el acceso a Internet , la telefonía por Internet y el correo electrónico por Internet .
Los Estados miembros que se propongan recurrir al presente apartado lo notificarán al Consejo y a la Comisión , mediante una declaración , en el momento de la adopción de la presente Directiva .
Tal declaración se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 16
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 17
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de marzo de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen emitido el 19 de enero de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de diciembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 21 de febrero de 2006 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
DO L 69 de 16.3.2005 , p. 67 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 54 » .
Declaración de los Países Bajos
en virtud del artículo 15 , apartado 3 , de la Directiva 2006/24 / CE
Por lo que se refiere a la Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la conservación de datos tratados en relación con la prestación de servicios públicos de comunicación electrónica y por la que se modifica la Directiva 2002/58 / CE , los Países Bajos harán uso de la opción de aplazar la aplicación de la Directiva a la conservación de datos de comunicación en relación con el acceso a Internet , la telefonía por Internet y el correo electrónico por Internet , durante un período no superior a 18 meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la Directiva .
Declaración de Austria
Austria declara que aplazará la aplicación de la presente Directiva a la conservación de datos de comunicación en relación con el acceso a Internet , la telefonía por Internet y el correo electrónico por Internet durante un período no superior a 18 meses a partir de la fecha especificada en el artículo 15 , apartado 1 .
Declaración de Estonia
De acuerdo con el artículo 15 , apartado 3 , de la Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la conservación de datos tratados o generados en relación con la prestación de servicios de comunicaciones electrónicas de acceso público o de redes públicas de comunicaciones y por la que se modifica la Directiva 2002/58 / CE , Estonia declara su intención de hacer uso de ese párrafo y de aplazar la aplicación de la Directiva a la conservación de datos de comunicación en relación con el acceso a Internet , la telefonía por Internet y el correo electrónico por Internet hasta 36 meses después de la fecha de adopción de la Directiva .
Declaración del Reino Unido
El Reino Unido declara , de acuerdo con el artículo 15 , apartado 3 , de la Directiva sobre la conservación de datos tratados o generados en relación con la prestación de servicios de comunicaciones electrónicas de acceso público o de redes públicas de comunicaciones y por la que se modifica la Directiva 2002/58 / CE , que aplazará la aplicación de esa Directiva a la conservación de datos de comunicación en relación con el acceso a Internet , la telefonía por Internet y el correo electrónico por Internet .
Declaración de Chipre
La República de Chipre declara que aplazará la aplicación de la Directiva , respecto a la conservación de datos de comunicación en relación con el acceso a Internet , la telefonía por Internet y el correo electrónico por Internet , hasta la fecha fijada en el artículo 15 , apartado 3 .
Declaración de Grecia
Grecia declara que , de conformidad con el artículo 15 , apartado 3 , aplazará la aplicación de la presente Directiva , respecto a la conservación de datos de comunicación en relación con el acceso a Internet , la telefonía por Internet y el correo electrónico por Internet , hasta 18 meses después de la expiración del período fijado en el artículo 15 , apartado 1 .
Declaración de Luxemburgo
Conforme a lo dispuesto en el apartado 15 , apartado 3 , de la Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la conservación de datos tratados o generados en relación con la prestación de servicios de comunicaciones electrónicas de acceso público o de redes públicas de comunicaciones y por la que se modifica la Directiva 2002/58 / CE , el Gobierno del Gran Ducado de Luxemburgo declara que tiene la intención de acogerse al artículo 15 , apartado 3 , de la Directiva en cuestión , a fin de poder aplazar su aplicación en lo que respecta a la conservación de datos de comunicación en relación con el acceso a Internet , la telefonía por Internet y el correo electrónico por Internet .
Declaración de Eslovenia
Eslovenia se une al grupo de Estados miembros que han hecho una declaración en virtud del artículo 15 , apartado 3 , de la Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la conservación de datos tratados o generados en relación con la prestación de servicios de comunicaciones electrónicas de acceso público o de redes públicas de comunicaciones , relativa al aplazamiento de 18 meses de la Directiva a la conservación de datos de comunicación en relación con Internet , la telefonía por Internet y el correo electrónico por Internet .
Declaración de Suecia
Suecia , en virtud del artículo 15 , apartado 3 , desea tener la opción de aplazar la aplicación de la presente Directiva a la conservación de datos de comunicación en relación con el acceso a Internet , la telefonía por Internet y el correo electrónico por Internet .
Declaración de Lituania
En virtud del artículo 15 , apartado 3 , del proyecto de Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la conservación de datos tratados o generados en relación con la prestación de servicios de comunicaciones electrónicas de acceso público o de redes públicas de comunicaciones y por la que se modifica la Directiva 2002/58 / CE ( en lo sucesivo , « la Directiva » ) , la República de Lituania declara que , una vez adoptada la Directiva , aplazará su aplicación a la conservación de datos de comunicación en relación con el acceso a Internet , la telefonía por Internet y el correo electrónico por Internet durante el período mencionado en el artículo 15 , apartado 3 .
Declaración de Letonia
De acuerdo con el artículo 15 , apartado 3 , de la Directiva 2006/24 / CE , de 15 de marzo de 2006 , sobre la conservación de datos tratados o generados en relación con la prestación de servicios de comunicaciones electrónicas de acceso público o de redes públicas de comunicaciones y por la que se modifica la Directiva 2002/58 / CE , Letonia declara que aplazará la aplicación de la Directiva a la conservación de datos de comunicación en relación con el acceso a Internet , la telefonía por Internet y el correo electrónico por Internet hasta el 15 de marzo de 2009 .
Declaración de la República Checa
En virtud del artículo 15 , apartado 3 , la República Checa declara que aplazará la aplicación de la presente Directiva a la conservación de datos de comunicación en relación con el acceso a Internet , la telefonía por Internet y el correo electrónico por Internet hasta 36 meses después de la fecha de su adopción .
Declaración de Bélgica
Bélgica declara que , acogiéndose a la posibilidad prevista en el artículo 15 , apartado 3 , y durante un período de 36 meses tras la adopción de la presente Directiva , aplazará su aplicación respecto a la conservación de datos de comunicación en relación con el acceso a Internet , la telefonía por Internet y el correo electrónico por Internet .
Declaración de Polonia
Polonia declara que , en virtud de la posibilidad prevista en el artículo 15 , apartado 3 , de la Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la conservación de datos tratados en relación con la prestación de servicios públicos de comunicación electrónica y por la que se modifica la Directiva 2002/58 / CE , la aplicación de la Directiva en lo relativo a la conservación de datos de comunicaciones en relación con el acceso a Internet , la telefonía por Internet y el correo electrónico por Internet se aplazará hasta 18 meses después de la fecha a que se refiere el artículo 15 , apartado 1 .
Declaración de Finlandia
Finlandia declara , de acuerdo con el artículo 15 , apartado 3 , de la Directiva sobre la conservación de datos tratados o generados en relación con la prestación de servicios de comunicaciones electrónicas de acceso público o de redes públicas de comunicaciones y por la que se modifica la Directiva 2002/58 / CE , que aplazará la aplicación de esa Directiva a la conservación de datos de comunicación en relación con el acceso a Internet , la telefonía por Internet y el correo electrónico por Internet .
Declaración de Alemania
Alemania se reserva el derecho a posponer la aplicación de la presente Directiva a la conservación de datos de comunicación en relación con el acceso a Internet , la telefonía por Internet y el correo electrónico por Internet , por un período de 18 meses a partir de la fecha especificada en el artículo 15 , apartado 1 .
La Directiva 95/46 / CE y la Directiva 2002/58 / CE son plenamente aplicables a los datos conservados de conformidad con la presente Directiva ; el artículo 30 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 95/46 / CE exige la consulta al Grupo de trabajo sobre la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales , establecido de conformidad con el artículo 29 de dicha Directiva .
Decisión de la Comisión
de 30 de abril de 2009
por la que se autorizan las ayudas finlandesas a la producción de semillas y semillas de cereales con respecto a la campaña 2009
[ notificada con el número C(2009 ) 3078 ]
( Los textos en lenguas finesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 182 , apartado 2 , párrafo primero , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta de 10 de diciembre de 2008 , el Gobierno finlandés solicitó autorización , para los años 2009-2010 , para conceder a los agricultores ayudas a la producción de ciertas cantidades de variedades de semillas y semillas de cereales producidas exclusivamente en Finlandia debido a sus condiciones climáticas específicas .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 182 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , Finlandia presentó a la Comisión un informe satisfactorio sobre los resultados de las ayudas autorizadas .
En consecuencia , podrá concederse una ayuda nacional para las semillas cultivadas en 2009 .
Finlandia solicita autorización para conceder una ayuda por hectárea para determinadas superficies en las que se producen semillas de especies de gramíneas y leguminosas enumeradas en el anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 2 ] , con la excepción de Phleum pratense L. ( fleo de los prados ) , así como para determinadas superficies en las que se producen semillas de cereales .
La ayuda propuesta cumple los requisitos fijados en el artículo 182 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Va dirigida a variedades de semillas y semillas de cereales para cultivo en Finlandia que están adaptadas a las condiciones climáticas de ese país y que no se producen en otros Estados miembros .
Resulta oportuno que la autorización de la Comisión se limite a las variedades incluidas en la lista de variedades finlandesas cultivadas exclusivamente en dicho país .
Es conveniente disponer que la Comisión sea informada de las medidas adoptadas por Finlandia para ajustarse a los límites fijados en la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 , Finlandia estará autorizada a conceder ayudas a los agricultores establecidos en su territorio que produzcan las semillas certificadas y semillas certificadas de cereales a que se refiere el anexo de la presente Decisión , con sujeción a las cantidades establecidas en el mismo .
La autorización abarcará exclusivamente las variedades enumeradas en el catálogo nacional finlandés y que se cultiven únicamente en Finlandia .
Artículo 2
Finlandia velará , mediante un sistema de inspección adecuado , por que la ayuda solo se otorgue en relación con las variedades a que se refiere el anexo .
Artículo 3
Finlandia remitirá a la Comisión una lista de las variedades certificadas correspondientes y cualquier modificación de dicha lista , y le comunicará las superficies y cantidades de semillas y semillas de cereales por las que se conceda la ayuda .
Artículo 4
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de enero de 2009 .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República de Finlandia .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
ANEXO
Semillas
Superficies subvencionables Las superficies en las que se cultiven semillas certificadas de gramíneas y leguminosas de las especies enumeradas en el anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , con la excepción de Phleum pratense L. ( fleo de los prados ) .
Ayuda máxima por hectárea 220 EUR .
Presupuesto máximo 442200 EUR .
Semillas de cereales
Superficies subvencionables Las superficies en las que se cultiven semillas certificadas de trigo , avena , cebada y centeno .
Ayuda máxima por hectárea 73 EUR .
Presupuesto máximo 2190000 EUR .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 102/2012 del Consejo
de 27 de enero de 2012
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cables de acero originarios de la República Popular China y de Ucrania , ampliado a las importaciones de cables de acero procedentes de Marruecos , Moldavia y la República de Corea , hayan sido o no declarados originarios de dichos países , tras una reconsideración por expiración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , y por el que se da por concluido el procedimiento de reconsideración por expiración sobre las importaciones de cables de acero originarios de Sudáfrica en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) y , en particular , su artículo 9 , apartados 2 y 4 , y su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Investigaciones anteriores y medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1796/1999 [ 2 ] ( « el Reglamento original » ) , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cables de acero originarios , entre otros países , de la República Popular China ( « la RPC » ) , la India , Sudáfrica y Ucrania .
En lo sucesivo , dichas medidas se denominarán « las medidas originales » y la investigación que dio lugar a las medidas impuestas mediante el Reglamento original , « la investigación original » .
En 2001 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1601/2001 [ 3 ] , estableció un derecho antidumping definitivo , que oscilaba entre el 9,7 % y el 50,7 % , sobre las importaciones de determinados cables de hierro o de acero originarios , entre otros países , de la Federación de Rusia .
Se estableció el mismo nivel de derechos mediante el Reglamento ( CE ) no 1279/2007 del Consejo [ 4 ] a raíz de reconsideraciones provisionales parciales y por expiración .
En abril de 2004 , mediante el Reglamento ( CE ) no 760/2004 [ 5 ] , el Consejo amplió las medidas originales a las importaciones de cables de acero procedentes de Moldavia a raíz de una investigación sobre la elusión de las medidas antidumping establecidas sobre los cables de acero de origen ucraniano a través de Moldavia .
Asimismo , en octubre de 2004 , mediante el Reglamento ( CE ) no 1886/2004 [ 6 ] , el Consejo amplió las medidas originales contra la RPC a las importaciones de cables de acero procedentes de Marruecos .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1858/2005 [ 7 ] , el Consejo , a raíz de una reconsideración por expiración , mantuvo las medidas originales , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Estas medidas se denominarán , en lo sucesivo , « las medidas vigentes » y la investigación de reconsideración por expiración se denominará , en lo sucesivo , « la última investigación » .
En mayo de 2010 , mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 400/2010 [ 8 ] , el Consejo amplió las medidas originales a las importaciones de cables de acero procedentes de la República de Corea , a raíz de una investigación acerca de la elusión de las medidas antidumping sobre los cables de acero de origen chino a través de la República de Corea .
Solicitud de reconsideración por expiración
El 13 de noviembre de 2010 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , el inicio de una reconsideración por expiración ( « anuncio de inicio » ) [ 9 ] de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de cables de acero originarios de la RPC , Sudáfrica y Ucrania , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La reconsideración se inició tras una solicitud debidamente justificada presentada por el Comité de Enlace de la Federación Europea de Industrias de Cables de Acero ( EWRIS ) ( « el solicitante » ) en nombre de productores de la Unión que representan una proporción importante , en este caso más del 60 % , de la producción total de cables de acero de la Unión .
La solicitud se basaba en el argumento de que la expiración de las medidas probablemente daría lugar a una continuación o reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Unión .
En ausencia de pruebas relacionadas con las importaciones originarias de la India , el solicitante no solicitó el inicio de una reconsideración por expiración referente a dichas importaciones .
Por tanto , las medidas aplicables a las importaciones originarias de la India expiraron el 17 de noviembre de 2010 [ 10 ] .
Investigación
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración a los productores exportadores , los importadores , los usuarios conocidos y sus asociaciones , los representantes de los países exportadores , el solicitante y los productores de la Unión mencionados en la solicitud .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo previsto en el anuncio de inicio .
Habida cuenta del gran número de productores exportadores de la RPC , productores de la Unión e importadores implicados en la investigación , en el anuncio de inicio se contemplaba inicialmente un muestreo de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo sería necesario y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a las partes mencionadas que se dieran a conocer en un plazo de dos semanas a partir del inicio del procedimiento y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Dado que solo un productor exportador de la RPC facilitó la información solicitada en el anuncio de inicio y manifestó su disposición a seguir cooperando con la Comisión , se decidió no aplicar el muestreo en el caso de los productores exportadores de la RPC , y enviar un cuestionario a dicho productor .
Veinte productores o grupos de productores de la Unión facilitaron la información solicitada en el anuncio de inicio y manifestaron su disposición a cooperar con la Comisión .
Sobre la base de la información recibida de los productores o grupos de productores de la Unión , la Comisión seleccionó una muestra de tres productores o grupos de productores que se consideraron representativos de la industria de la Unión en cuanto a volumen de producción y ventas del producto similar en la Unión .
Ocho importadores facilitaron la información solicitada en el anuncio de inicio y manifestaron su disposición a cooperar con la Comisión .
Sin embargo , dado que solo dos importadores habían importado efectivamente el producto afectado , la Comisión decidió no aplicar el muestreo y enviar un cuestionario a los importadores antes mencionados .
Por tanto , se enviaron cuestionarios a los tres productores o grupos de productores de la Unión incluidos en la muestra , a dos importadores y a todos los productores exportadores conocidos de los tres países afectados .
El productor exportador de la RPC que contestó al formulario de muestreo no presentó posteriormente la respuesta al cuestionario .
Por tanto , se considera que ninguno de los productores exportadores de la RPC cooperó en la investigación .
Un productor exportador de Ucrania presentó una respuesta parcial al inicio de la investigación .
Se invitó al productor a cumplimentar un cuestionario , pero no presentó la respuesta al mismo .
Por tanto , se considera que ninguno de los productores exportadores de Ucrania cooperó en la investigación .
Un productor exportador de Sudáfrica respondió al cuestionario .
También se recibieron respuestas a los cuestionarios de los tres productores o grupos de productores de la Unión incluidos en la muestra , de dos importadores y de un usuario .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y el perjuicio resultante , así como el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
productores de la Unión :
CASAR Drahtseilwerk Saar GmbH ( Alemania ) ,
Grupo BRIDON , formado por dos empresas : Bridon International Ltd ( Reino Unido ) y BRIDON International GmbH ( Alemania ) ,
REDAELLI Tecna SpA ( Italia ) ;
productor exportador de Sudáfrica :
SCAW South Africa Ltd ( Sudáfrica ) ;
importadores :
HEKO Industrieerzeugnisse GmbH ( Alemania ) ,
SENTECH International ( Francia ) ;
usuario :
ASCENSORES ORONA S. Coop . ( España ) .
La investigación sobre la continuación o reaparición del dumping y del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2009 y el 30 de septiembre de 2010 ( el « período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de una continuación o una reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el final del PIR ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que en la investigación original y la última investigación , que dieron lugar a la imposición de las medidas actualmente vigentes , es decir , cables de acero , incluidos los cables cerrados , a excepción de los de acero inoxidable , con un corte transversal máximo superior a 3 mm ( denominados en la terminología industrial « cables de acero » ) , clasificados actualmente en los códigos NC ex73121081 , ex73121083 , ex73121085 , ex73121089 y ex73121098 ( « el producto afectado » ) .
Producto similar
Al igual que se estableció en las investigaciones original y última , la presente investigación de reconsideración confirmó que los cables de acero producidos en la RPC y Ucrania y exportados a la Unión , los cables de acero producidos y vendidos en el mercado interior de Sudáfrica y exportados a la Unión , los cables de acero producidos y vendidos en el mercado interior del país análogo , Turquía , y los cables de acero producidos y vendidos en la Unión por los productores de la Unión tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos finales y se consideran , por tanto , productos similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Un importador expuso un argumento que también planteó en la última investigación la Asociación Europea de Importadores de Cables de Acero ( EWRIA ) .
Alegó que el producto afectado y los productos fabricados y vendidos en la Unión difieren sustancialmente y que se debe distinguir entre cables de uso estándar y de uso específico .
Estos argumentos se trataron en profundidad en los Reglamentos original y último , por los que se imponen medidas provisionales y definitivas sobre las importaciones del producto afectado .
Además , en el asunto T-369/08 , EWRIA / Comisión Europea , el Tribunal General dictaminó que la Comisión no incurrió en un error manifiesto de apreciación al no diferenciar entre cables de uso estándar y cables de uso específico en las investigaciones sobre la base de las pruebas disponibles [ 11 ] .
Como el importador no aportó ningún nuevo elemento que demostrara que el fundamento de las conclusiones originales hubiera cambiado , se confirman las conclusiones de los Reglamentos original y último .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó la probabilidad de que continuara o reapareciese el dumping en caso de expirar las medidas vigentes .
Observaciones preliminares
En cuanto a la RPC y Ucrania , ninguno de los productores exportadores cooperó plenamente .
Un productor exportador de Ucrania y un productor exportador de la RPC se dieron a conocer y se les envió un cuestionario destinado a los productores exportadores .
Sus respuestas al cuestionario se consideraron incompletas e incoherentes , y no se pudo realizar ninguna inspección in situ en sus locales .
Se ha informado debidamente y por escrito a las empresas afectadas de que , en estas circunstancias , habrá que utilizar los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
En Sudáfrica , el único productor exportador conocido presentó información sobre sus ventas de exportación a la Unión durante el PIR , que constituían todas las ventas de exportación de Sudáfrica a la Unión durante ese período .
Según datos de Eurostat , durante el PIR el volumen de importación total de cables de acero procedentes de la RPC , Sudáfrica y Ucrania ascendió a 4833 toneladas , lo que representó el 2,4 % de la cuota de mercado de la Unión .
Durante la última investigación , las importaciones totales de los países afectados ascendieron a 3915 toneladas , lo que representó el 2,2 % de la cuota de mercado de la Unión .
Importaciones objeto de dumping durante el PIR
De conformidad con el artículo 11 , apartado 9 , del Reglamento de base , se utilizó la misma metodología que en la investigación original , siempre que las circunstancias no hubieran cambiado o que la información estuviera disponible .
En caso de falta de cooperación , como en el caso de la RPC y Ucrania , fue necesario utilizar los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
La RPC
Según datos de Eurostat , durante el PIR el volumen de importación total de cables de acero procedentes de la RPC ascendió a 4530 toneladas , lo que representó el 2,2 % de la cuota de mercado de la Unión .
País análogo
Puesto que la RPC es una economía en transición , hubo que determinar el valor normal sobre la base de la información obtenida en un tercer país de economía de mercado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
En la investigación original , se utilizó Turquía como país análogo a efectos de establecer el valor normal .
Para la presente investigación , el solicitante propuso utilizar de nuevo a Turquía .
Nadie se opuso a la elección de un país análogo .
La investigación demostró que Turquía tenía un mercado competitivo de cables de acero , con tres productores nacionales que suministraban alrededor del 53 % del mercado y competencia debida a las importaciones procedentes de otros terceros países .
No existen derechos de importación en Turquía sobre el producto afectado ni otras restricciones a las importaciones de cables de acero en dicho país .
Por último , según se indica en el considerando 20 , el producto producido y vendido en el mercado interior turco era similar al producto exportado por el productor exportador chino a la Unión .
Por tanto , se concluye que Turquía constituye un país análogo adecuado a efectos de establecer el valor normal con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal se estableció sobre la base de la información recibida del productor que cooperó en el país análogo , es decir , sobre la base de los precios pagados o por pagar en el mercado interior de Turquía por clientes no vinculados .
Se analizó la información facilitada por el productor y se concluyó que estas ventas se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales y eran representativas .
En consecuencia , el valor normal se determinó como la media ponderada del precio de venta en el mercado interior a clientes no vinculados aplicado por el productor turco que cooperó .
Precio de exportación
Debido a la falta de cooperación de los productores chinos , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , el precio de exportación se determinó sobre la base de la información publicada .
Se concluyó que la información recabada sobre la base del artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base era más apropiada que Eurostat para el cálculo del margen de dumping , pues los códigos NC pertinentes abarcan una mayor variedad de productos que el producto afectado definido en el considerando 19 .
Comparación
Con el fin de realizar una comparación ecuánime sobre la base de los precios de fábrica y en una misma fase comercial entre el valor normal y el precio de exportación , se llevaron a cabo los ajustes oportunos para tener en cuenta las diferencias alegadas una vez que se comprobó que afectaban a la comparabilidad de los precios .
Estos ajustes se hicieron por lo que se refiere a los costes de transporte y seguro , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Margen de dumping
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el margen de dumping se determinó comparando la media ponderada del valor normal con la media ponderada de los precios de exportación a la Unión .
Esta comparación puso de manifiesto la existencia de un dumping significativo de aproximadamente un 38 % .
Sudáfrica
Según datos de Eurostat , durante el PIR el volumen total de importación de cables de acero de Sudáfrica , registrado en Eurostat , ascendió a 281 toneladas , lo que representó el 0,1 % de la cuota de mercado de la Unión , es decir , un valor mínimo .
El 100 % de las importaciones corresponde al único productor exportador conocido .
Con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base , el valor normal se estableció sobre la base de los precios pagados o por pagar en el mercado interior de Sudáfrica por clientes no vinculados , pues se constató que estas ventas se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales y que eran representativas .
Puesto que todas las ventas de exportación del producto afectado se hicieron directamente a clientes independientes en la Unión , el precio de exportación se determinó , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , en función de los precios realmente pagados o por pagar .
Con el fin de realizar una comparación ecuánime en una misma fase comercial sobre la base de los precios de fábrica , entre el valor normal y el precio de exportación , se llevaron a cabo los ajustes oportunos para tener en cuenta las diferencias alegadas una vez que se comprobó que afectaban a la comparabilidad de los precios .
Con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , esos ajustes se hicieron respecto de los costes de transporte , seguros y créditos .
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el margen de dumping se determinó comparando la media ponderada del valor normal con la media ponderada de los precios de exportación a la Unión , por tipo de producto .
Esta comparación puso de manifiesto la existencia de un dumping del 17 % , es decir , inferior al margen de dumping del 38,6 % constatado en la investigación original .
Ucrania
Según datos de Eurostat , durante el PIR el volumen total de importación de cables de acero procedentes de Ucrania , registrado en Eurostat , ascendió a 22 toneladas , lo que representó menos del 0,1 % de la cuota de mercado de la Unión , es decir , a un nivel mínimo .
Con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base , el valor normal se determinó sobre la base de la información que figuraba en la solicitud de reconsideración del solicitante , que correspondía a los precios pagados o por pagar en el mercado interior de Ucrania por clientes no vinculados .
Debido a la falta de cooperación de los productores ucranianos , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , el precio de exportación se determinó sobre la base de la información publicada .
La información recabada sobre la base del artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base se consideró la más apropiada para calcular el margen de dumping , pues dicha información abarca precisamente el producto afectado definido en el considerando 19 .
A fin de garantizar una comparación ecuánime , se ajustó el precio de exportación teniendo en cuenta los costes de transporte oceánico y seguros en la solicitud de reconsideración del solicitante , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
De este modo , se determinó un margen de dumping de más del 80 % durante el PIR .
Evolución probable de las importaciones en caso de derogación de las medidas
Ninguno de los veintiocho productores exportadores chinos conocidos cooperó .
Los dos productores exportadores sudafricanos citados en la solicitud de reconsideración respondieron a las preguntas de la Comisión , pero solo el que tenía interés por exportar a la Unión cooperó cumplimentando un cuestionario .
No existen otros productores conocidos en Sudáfrica .
En cuanto a Ucrania , el productor exportador conocido interrumpió la cooperación , como se explica en el considerando 14 .
No se conoce ningún otro productor en Ucrania .
En la investigación original , todas las empresas de la RPC fueron sometidas a un derecho antidumping único del 60,4 % .
Los volúmenes de importación de la RPC disminuyeron de forma significativa , pasando de 11484 toneladas durante el período de investigación de la investigación original ( EU-15 ) a 1942 toneladas durante el PIR de la última investigación ( EU-25 ) , pero después aumentaron hasta 4530 toneladas en el PIR actual .
No obstante , cabe señalar que , desde 2001 , las importaciones de la RPC tienden a aumentar .
La cuota de mercado actual de la RPC es de aproximadamente un 2,2 % .
Para establecer la probabilidad de que el dumping continúe en caso de derogarse las medidas , se examinaron el comportamiento en la fijación de precios de los productores exportadores en otros mercados de exportación , los precios de exportación a la Unión , las capacidades de producción y las prácticas de elusión .
La información relativa a los precios de importación de los exportadores se determinó teniendo en cuenta los datos de Eurostat ; la relativa a los volúmenes y precios de exportación chinos se dedujo de información estadística china , y los datos sobre capacidad se tomaron de la información que figura en la solicitud .
Se concluyó que los datos de Eurostat eran los más adecuados para la comparación con la información estadística china , pues la comparación solo era posible para una definición del producto más amplia , tal como se explica en el considerando siguiente .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y los precios de exportación a la Unión
La información estadística disponible en las bases de datos públicas chinas abarca una definición del producto más amplia que la del producto afectado .
Por tanto , no se pudo realizar ningún análisis significativo de las cantidades exportadas a otros mercados sobre la base de esta información .
El análisis de los precios para el que podría utilizarse la base de datos china se basa en estimaciones razonables , dadas las características similares de los demás productos que pueden incluirse en el análisis .
Sobre la base de la información disponible , como se explica en el considerando anterior , se constató que los precios de exportación de la RPC a otros mercados de exportación fueron , por término medio , significativamente más bajos que los precios de exportación a la Unión ( aproximadamente un 30 % , si no se tienen en cuenta los derechos antidumping pagados ) .
Como se concluye en el considerando 36 , las ventas de exportación de la RPC a la Unión se efectuaron a precios objeto de dumping , lo que indica la probabilidad de que las exportaciones a otros mercados de terceros países también fueran objeto de dumping en un grado incluso mayor que las ventas de exportación a la Unión .
También se consideró que el precio de exportación a otros terceros países puede constituir un indicador de los precios probables de las ventas de exportación a la Unión en caso de derogarse las medidas .
A partir de ahí , y dados los bajos precios en los mercados de los terceros países , se concluyó que existe un margen considerable para poder reducir los precios de exportación a la Unión y , por consiguiente , aumentar el nivel de dumping .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y el nivel de precios en la Unión
También se comprobó que los precios de venta de la industria de la Unión en la propia Unión eran , por término medio , considerablemente más altos que los precios de exportación del exportador chino en mercados de otros terceros países .
El hecho de que el nivel general de precios del producto afectado en el mercado de la Unión haga que el mercado de la Unión sea muy atractivo se aplica también a la RPC .
El precio más elevado en el mercado de la Unión es un incentivo para aumentar las exportaciones a la Unión .
Como se concluye en el considerando 36 , las ventas de exportación de la RPC a la Unión se realizaron a niveles que eran claramente objeto de dumping , basándose en el valor normal del país análogo .
De no existir las medidas , no hay motivo para descartar que las importaciones se efectúen a precios objeto de dumping similares y en cantidades mayores .
Capacidad no utilizada y existencias
Según la solicitud de reconsideración y con una valoración cruzada sobre la base de información puesta a disposición del público ( es decir , información publicada por las empresas en sus sitios web ) , se estimó que las capacidades de todos los productores exportadores de la RPC era de 1355000 toneladas .
El solicitante estima que la utilización de la capacidad de los productores chinos es de aproximadamente el 63 % , lo que da lugar a una capacidad no utilizada de más de 500000 toneladas .
El solicitante también ha proporcionado información sobre otras instalaciones de producción que se están creando y sobre el tamaño del mercado interior .
Por tanto , los productores chinos tienen una capacidad disponible significativa , que supera ampliamente no solo el volumen de las exportaciones a la Unión durante el PIR , sino también el consumo total de la Unión .
Por tanto , existe capacidad de incrementar notablemente las cantidades exportadas a la Unión , en particular porque no hay indicios de que ni los mercados de terceros países ni el mercado interior puedan absorber la producción adicional en tal medida .
A este respecto debe considerarse que , debido a la presencia de un elevado número de productores competidores , es muy poco probable que el mercado interior de la RPC pueda absorber volúmenes significativos de esta capacidad disponible .
Prácticas de elusión
Este hecho se consideró otro indicio de que , en caso de derogarse las medidas , las exportaciones de la RPC aumentarían en volumen y se introducirían en el mercado de la Unión a precios objeto de dumping .
Existen dos productores conocidos en Sudáfrica .
Como se ha explicado anteriormente , un productor exportador cooperó en esta investigación de reconsideración .
El otro productor conocido no mostró ningún interés por exportar a la Unión , al afirmar que su capacidad de producción se utiliza y se vende por completo en el mercado interior de Sudáfrica .
Las importaciones de Sudáfrica disminuyeron considerablemente desde la imposición de las medidas originales .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de Sudáfrica ( el 0,1 % ) fue inferior al umbral mínimo durante el PIR y ascendió a un total de 281 toneladas .
Además , la mayor parte de estas importaciones se destinaron finalmente a un uso submarino , que se ha desarrollado considerablemente desde la investigación anterior y no se despacharon de aduana en la UE .
Solo se despacharon a libre práctica en la UE cantidades ínfimas del producto afectado .
Para determinar si el dumping continuaría en caso de que se derogaran las medidas , se examinaron la información facilitada por el exportador que cooperó sobre los volúmenes y los precios de exportación a la Unión y a terceros países , la capacidad no utilizada y las existencias , y la situación del mercado interior sudafricano .
El exportador del producto afectado que cooperó facilitó información sobre volúmenes y precios en mercados de exportación distintos de la Unión .
El productor exportador vende una parte considerable de su producción en mercados de exportación , si bien los volúmenes de exportación disminuyeron durante el período considerado .
La actividad exportadora de la empresa se centra principalmente en dos segmentos específicos del mercado : cables para aplicaciones relacionadas con la minería en pozos profundos y la perforación submarina .
Los precios de exportación de la empresa a terceros países comparados con los precios de exportación a la Unión , incluido el derecho antidumping aplicable , fueron , en general , considerablemente más altos en todos los años del período considerado ( entre un 30 % y un 70 % ) .
La ventaja en cuanto a precios alcanzada por el exportador en otros mercados de terceros países en comparación con los precios en el mercado de la Unión apunta a que el exportador no entraría en el mercado de la Unión en cantidades significativas en el futuro en caso de que se derogaran las medidas .
A este respecto , también se consideró que , como se explica en el considerando 61 , las actividades de exportación de la empresa se centran en productos que no tienen una demanda primordial en el mercado de la Unión .
Desde la última investigación , el productor exportador que cooperó mantuvo las existencias a un nivel estable .
La utilización de la capacidad ( aproximadamente entre un 70 % y un 75 % ) presentó también unos niveles habituales , habida cuenta de las limitaciones técnicas en el proceso de producción .
La máxima capacidad adicional disponible oscila entre 1500 y 3500 toneladas .
El productor exportador no tiene previsto ampliar sus capacidades de producción en cantidades significativas .
La capacidad para aumentar las cantidades exportadas a la Unión parece muy limitada , teniendo en cuenta que los mercados de los terceros países o el mercado interior podrían absorber cualquier producción adicional .
Asimismo , cabe señalar que la producción se destina principalmente al mercado interior donde se consiguen altos beneficios , por lo que la empresa no tiene interés por exportar cantidades significativas a la Unión .
Dada la falta de cooperación del productor exportador ucraniano conocido , como se ha explicado en el considerando 14 , las constataciones se basaron en los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Como existe poca información sobre la industria ucraniana , las conclusiones siguientes se basan en la información que figura en la solicitud de reconsideración del solicitante y las estadísticas de comercio publicadas .
Cabe señalar que no existen otros productores conocidos en Ucrania y que las consideraciones siguientes , en concreto sobre la capacidad de producción , se refieren al productor exportador conocido .
Para establecer la probabilidad de que el dumping continúe en caso de derogarse las medidas , se examinaron los precios de exportación a terceros países y a la Unión , las capacidades no utilizadas y las prácticas de elusión .
A falta de otra información más fiable , se ha tenido en cuenta la información que figura en la solicitud respecto a otros mercados de exportación , basada en las estadísticas publicadas .
El análisis de las cifras disponibles puso de manifiesto que los precios medios de exportación a esos países eran notablemente más bajos que los precios medios de exportación a la Unión .
Según se ha explicado anteriormente en relación con la RPC y Sudáfrica , los precios de exportación a otros terceros países se consideraron un indicador de los precios probables de las ventas de exportación a la Unión en caso de derogarse las medidas .
A partir de ahí se concluyó que existe un margen considerable para reducir los precios de exportación a la Unión , muy probablemente a niveles de dumping .
Capacidad no utilizada
En los últimos años , los dos productores exportadores conocidos anteriormente fusionaron sus actividades .
Por ello , se redujo la capacidad de producción determinada en la última investigación .
Según las pruebas disponibles en la solicitud y tal como afirma el productor exportador conocido , la capacidad de producción estimada en Ucrania oscila entre 35000 y 40000 toneladas , de las que aproximadamente el 70 % se utiliza para producción real .
La capacidad disponible , que oscila entre 10500 y 12000 toneladas , indica , por tanto , que existe capacidad para aumentar significativamente las cantidades exportadas a la Unión .
El consumo aparente en Ucrania , calculado sobre la base de la producción conocida y la información estadística sobre las importaciones y las exportaciones , indica que el mercado interior no puede absorber ninguna capacidad adicional .
Así pues , Ucrania sigue siendo , de todos los países afectados , el país desde el que hay mayor riesgo de desvío de la capacidad no utilizada al mercado de la Unión , en particular porque no hay indicios de que los mercados de terceros países o el mercado interior puedan absorber ninguna producción adicional .
Tras la imposición de las medidas vigentes sobre las importaciones de cables de acero procedentes de Ucrania , se constató que dichas medidas se eludían a través de importaciones de cables de acero procedentes de Moldavia .
Se consideró que las prácticas de elusión detectadas fueron un factor adicional que indicaba el interés por introducirse en el mercado de la Unión y la incapacidad de competir en el mercado de la Unión a niveles que no fueran objeto de dumping .
Conclusión
Se constató que seguía habiendo un dumping significativo en el caso de la RPC y Ucrania y a un nivel inferior en el caso de Sudáfrica , aunque los volúmenes de importación de Sudáfrica y Ucrania eran bajos .
Para estudiar la probabilidad de que el dumping continuara en caso de derogarse las medidas antidumping , se analizaron la capacidad disponible , las existencias no utilizadas y las estrategias de precios y exportación en distintos mercados .
Este examen puso de manifiesto que existe una capacidad disponible importante y existencias acumuladas en la RPC y , en menor medida , en Ucrania .
No se apreciaron capacidades disponibles ni existencias anormales en Sudáfrica .
Además , se comprobó que los precios de exportación a otros terceros países eran , en general , inferiores a los del mercado de la Unión en el caso de la RPC y Ucrania , y que , por tanto , la Unión seguía siendo un mercado atractivo para los productores exportadores de estos países .
No obstante , las exportaciones de Sudáfrica a otros países eran bastante más elevadas que las exportaciones a la Unión y no parecían producirse a precios objeto de dumping .
Se concluyó , por tanto , que era muy probable que las exportaciones de la RPC y Ucrania a terceros países se reorientaran a la Unión en caso de que el acceso al mercado de la Unión se produjera sin medidas antidumping .
También es probable que la capacidad disponible de producción diera lugar a un aumento de las importaciones procedentes de estos países .
Un análisis de las estrategias de fijación de precios reveló además que es muy probable que estas exportaciones procedentes de Ucrania y de la RPC se realizaran a precios objeto de dumping .
Estas conclusiones se vieron reforzadas por el hecho de que , tanto en el caso de la RPC como en el de Ucrania , las medidas vigentes se habían eludido mediante importaciones a través de otros países , lo que indicaba que los países exportadores no eran capaces de competir en el mercado de la Unión a precios justos .
En cambio , se consideró que el productor sudafricano era capaz de competir con otros productores , incluidos los de la Unión , en otros mercados de terceros países a precios justos .
Teniendo en cuenta lo anterior , se determina , en el caso de la RPC y de Ucrania , que es probable que el dumping continuara en cantidades significativas en caso de permitirse la expiración de las medidas .
Por el contrario , teniendo en cuenta el menor nivel de dumping desde la investigación original , el hecho de que las exportaciones a otros países se efectuaran a precios considerablemente más altos que a la UE y la demanda previsiblemente baja de productos sudafricanos , se considera que la continuación de las importaciones objeto de dumping en cantidades importantes no sería probable por lo que se refiere a las importaciones procedentes de Sudáfrica .
El gobierno ucraniano se pronunció sobre las conclusiones anteriores , argumentando que la alegación según la cual la derogación de las medidas antidumping haría que el productor ucraniano se orientara al mercado de la Unión es exagerada y poco razonable .
En apoyo de su alegación , dicho gobierno sostuvo que las medidas vigentes tenían como consecuencia una pérdida de contacto con clientes de la UE y , por tanto , el final de las exportaciones a la Unión y que , en su lugar , las exportaciones ucranianas se orientan actualmente hacia la CEI y los mercados asiáticos .
No obstante , el gobierno no comentó nada sobre lo atractivo que resultaba el mercado de la Unión debido a la considerable diferencia de precios en dichos mercados , tal como se menciona en el considerando 67 , y , por tanto , ignoró que de hecho es probable que las exportaciones ucranianas se reorientaran a la Unión en caso de permitirse la expiración de las medidas .
Tras la comunicación de información , el solicitante alegó que se prevé que la disminución del volumen de las exportaciones del productor sudafricano a otros mercados dé lugar a un aumento de la capacidad disponible que no será absorbida por el mercado interior y , por tanto , dará lugar a un aumento de las importaciones en la Unión .
Sin embargo , estos argumentos no se justificaron con pruebas .
Por el contrario , se ha observado que el descenso de las ventas de exportación del exportador que cooperó durante el período considerado se atenuó con las ventas nacionales , que disminuyeron en menor medida durante ese mismo período .
Además , el volumen total de ventas de la empresa aumentó entre 2009 y el período de investigación .
Por tanto , no existen indicios de que la argumentación del solicitante pueda justificarse .
El solicitante también criticó a la Comisión por no tener en cuenta que el otro productor sudafricano no cooperó y que el hecho de que dicha empresa no exportara en el pasado no significa que no vaya a exportar en el futuro .
A este respecto , cabe señalar que , durante el período considerado , dicha empresa no exportó a la Unión .
Las medidas antidumping no sirven como instrumento para prohibir las importaciones legítimas a la Unión .
Por tanto , hubo que rechazar este argumento .
PRODUCCIÓN DE LA UNIÓN E INDUSTRIA DE LA UNIÓN
En la Unión , existen veinticinco productores o grupos de productores que fabrican cables de acero y que constituyen la industria de la Unión a tenor del artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Como se indica en el considerando 10 , se seleccionó una muestra compuesta por tres productores o grupos de productores de entre los veinte productores de la Unión que presentaron la información solicitada :
Grupo BRIDON , formado por Bridon International Ltd ( Reino Unido ) y Bridon International GmbH ( Alemania ) ,
CASAR Drahtseilwerk Saar GmbH ( Alemania ) ,
Pfeifer Drako Drahtseilwerk GMBH ( Alemania ) ,
Drahtseilwerk Hemer GmbH and Co . KG ( Alemania ) ,
Westfälische Drahtindustrie GmbH ( Alemania ) ,
Teufelberger Seil GmbH ( Alemania ) ,
( Chequia ) ,
Cables y Alambres Especiales , SA ( España ) ,
Koronakis SA ( Grecia ) ,
Leventeris SA ( Grecia ) ,
Drumet SA ( Polonia ) ,
Arcelor Mittal Wire France ( Francia ) ,
Brunton Shaw UK Limited ( Reino Unido ) ,
Sirme Si Cabluri SA / CORD SA ( Rumanía ) ,
Redaelli Tecna SpA ( Italia ) ,
Remer SRL ( Italia ) ,
Metal Press SRL ( Italia ) ,
Randers Reb International A / S ( Dinamarca ) .
Cabe señalar que los tres productores de la Unión incluidos en la muestra representaban el 40 % de la producción total de la Unión durante el PIR , mientras que los más de veinte productores de la Unión representaban el 96 % de la producción total de la Unión durante el PIR , lo que se considera representativo de toda la producción de la Unión .
SITUACIÓN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
Consumo en el mercado de la Unión
El consumo de la Unión se determinó a partir de datos sobre el volumen de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión , más los datos de Eurostat sobre todas las importaciones de la UE .
El consumo de la Unión se redujo en un 21 % , de 255985 toneladas a 203331 toneladas , entre 2007 y el PIR .
Concretamente , tras aumentar ligeramente en un 1 % en 2008 , descendió significativamente , en 22 puntos porcentuales , en 2009 como consecuencia del deterioro económico y permaneció a un nivel similar durante el PIR .
PIR
Consumo de la Unión
( toneladas )
Índice
Importaciones procedentes de los países afectados
Acumulación
En las investigaciones anteriores , las importaciones de cables de acero originarios de la RPC , la India , Sudáfrica y Ucrania se habían evaluado acumulativamente con arreglo al artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Se examinó si la evaluación acumulativa resultaba también adecuada en la investigación actual .
A este respecto , se concluyó que el margen de dumping establecido en relación con las importaciones de cada país era superior al mínimo .
En cuanto a las cantidades , se realizó un análisis prospectivo de los volúmenes de exportación probables de cada país en caso de que se derogaran las medidas .
Dicho análisis puso de manifiesto que , si se derogaran las medidas , las importaciones procedentes de la RPC y Ucrania , a diferencia de las de Sudáfrica , podrían aumentar a niveles considerablemente superiores a los alcanzados durante el PIR y , con seguridad , dejarían de ser insignificantes .
En cuanto a Sudáfrica , se constató que la capacidad para aumentar las cantidades exportadas a la Unión era muy limitada por la escasa capacidad disponible y por el hecho de que los mercados de terceros países o el mercado interior podían absorber la producción adicional , en caso de que la hubiera .
Respecto a las condiciones de competencia entre los productos importados , se concluyó que las importaciones procedentes de Sudáfrica no competían directamente con las importaciones de los otros dos países .
A este respecto , los precios de los tipos de producto importados de Sudáfrica eran notablemente superiores , como se indica en los considerandos 87 y 91 , a las importaciones de los otros dos países .
En efecto , estos precios más altos hicieron que no hubiera subcotización de precios en las importaciones procedentes de Sudáfrica , a diferencia de la notable subcotización de precios que se constató en las importaciones de los otros dos países .
Respecto a las importaciones procedentes de los tres países afectados , la investigación concluyó que los cables de acero importados de dichos países eran similares en sus características físicas y técnicas básicas .
Además , los diversos tipos de cables de acero importados eran intercambiables con los tipos producidos en la Unión y se comercializaban en la Unión durante el mismo período .
Habida cuenta de lo dicho previamente , se consideró que los cables de acero importados originarios de los países afectados competían con los cables de acero producidos en la Unión .
Por tanto , basándose en cuanto antecede , se consideró que los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base se cumplían con respecto a la RPC y Ucrania .
Por tanto , las importaciones procedentes de estos dos países se examinaron acumulativamente .
Dado que los criterios fijados en el artículo 3 , apartado 4 , y , en particular , las condiciones de competencia entre los productos importados no se cumplían con respecto a Sudáfrica , las importaciones originarias de dicho país se analizaron individualmente .
Importaciones procedentes de la RPC y Ucrania
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones
Según datos de Eurostat , el volumen de las importaciones del producto afectado originario de la RPC y Ucrania disminuyó un 54 % durante el período considerado .
En 2009 se apreció un considerable descenso de 43 puntos porcentuales , al que siguió una nueva disminución de 13 puntos porcentuales durante el PIR .
La cuota de mercado de las importaciones de la RPC y ucranianas se redujo del 3,8 % al 2,2 % durante el período considerado .
Por lo que se refiere a los precios de importación , aumentaron un 29 % durante el período considerado .
Tras un aumento del 11 % en 2008 , volvieron a aumentar en 2009 y se mantuvieron estables durante el PIR .
Importaciones
Cuota de mercado
Precio de importación
Subcotización de los precios
( 8 8) Dada la falta de cooperación de los productores exportadores chinos y ucranianos , tuvo que determinarse la subcotización de los precios en función de las estadísticas de importación por código NC , utilizando información recabada sobre la base del artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Durante el PIR , el margen de subcotización para las importaciones de cables de acero originarios de la RPC y Ucrania , sin incluir el derecho antidumping , osciló entre el 47,4 % y el 58,2 % .
Importaciones procedentes de Sudáfrica
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones procedentes de Sudáfrica
Según datos de Eurostat , el volumen de las importaciones del producto afectado originario de Sudáfrica disminuyó un 77 % durante el período considerado .
En 2009 se apreció un considerable descenso de 94 puntos porcentuales , al que siguió un pequeño aumento de 17 puntos porcentuales durante el PIR .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de Sudáfrica descendió del 0,5 % al 0,1 % durante el período considerado .
En cuanto a los precios de importación , aumentaron constantemente , en un 52 % , durante el período considerado .
Se determinó la subcotización de los precios utilizando los precios de exportación del productor sudafricano que cooperó , sin incluir el derecho antidumping , y se constató que era negativa .
Dado que no había ningún otro productor exportador de Sudáfrica , esta conclusión también es válida para el país en su conjunto .
Importaciones procedentes de los países a los que se ampliaron las medidas
República de Corea del Sur
Como se ha indicado en el considerando 3 , se constató que la elusión de las medidas originales aplicadas a la RPC se producía a través de la República de Corea ( Corea del Sur ) .
Por consiguiente , el derecho antidumping establecido sobre las importaciones originarias de la RPC se amplió a las importaciones de los mismos cables de acero procedentes de Corea del Sur , a excepción de los producidos por once productores surcoreanos legítimos .
Tras la investigación antielusión y la ampliación de los derechos antidumping a las importaciones procedentes de Corea del Sur , las importaciones disminuyeron notablemente y la cuota de mercado bajó de un 18,7 % en 2007 a un 12,8 % durante el PIR .
Este porcentaje parece corresponderse con la cuota de los productores exportadores coreanos legítimos , a todos los cuales se había concedido una exención .
Moldavia
Se constató que las importaciones originarias o procedentes de Moldavia habían sido casi nulas durante el período considerado .
Por tanto , no se consideró necesario realizar un análisis ulterior .
Marruecos
Las importaciones originarias o procedentes de Marruecos descendieron un 51 % durante el período considerado .
Su cuota de mercado representó menos del 0,5 % durante dicho período .
Otros países afectados por medidas antidumping
Según datos de Eurostat , el volumen de las importaciones de determinados cables de hierro o de acero originarios de la Federación de Rusia , tal como se definen en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1601/2001 [ 12 ] , descendieron un 41 % durante el período considerado .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de Rusia disminuyó de un 1,5 % en 2007 a un 1,1 % durante el PIR .
Situación económica de la industria de la Unión
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Unión .
Teniendo en cuenta que se recurrió a muestreo con respecto a la industria de la Unión , el perjuicio se ha evaluado sobre la base de la información recabada en el conjunto de la industria de la Unión , tal como se define en el considerando 75 , y sobre la base de la información recogida entre los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Según la práctica establecida , cuando se efectúa un muestreo , algunos indicadores del perjuicio ( producción , capacidad , productividad , existencias , ventas , cuota de mercado , crecimiento y empleo ) se analizan respecto a la industria de la Unión en su conjunto , pero los indicadores relacionados con el funcionamiento de cada empresa , como son los precios , los costes de producción , la rentabilidad , los salarios , las inversiones , el rendimiento del capital invertido , el flujo de caja y la capacidad de reunir capital , se examinan a partir de la información facilitada por los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Uno de los productores del Grupo Bridon incluidos en la muestra , Bridon International Limited , llevaba sus cuentas en libras esterlinas durante el período considerado .
Como consecuencia , algunos indicadores de perjuicio se vieron influidos por la fluctuación del tipo de cambio entre la libra esterlina y el euro durante el período considerado .
Datos relativos a la industria de la Unión
Producción
La producción de la industria de la Unión disminuyó un 9 % entre 2007 y el PIR , es decir , de 182681 toneladas a 165394 toneladas .
El volumen de producción se mantuvo estable en 2008 , antes de caer de forma significativa , un 13 % , en 2009 como consecuencia del deterioro de la economía mundial .
Se recuperó durante el PIR y aumentó 4 puntos porcentuales .
El volumen de producción disminuyó menos que el consumo en el mercado de la Unión , como consecuencia de la demanda en mercados no pertenecientes a la UE .
Volumen de producción
Capacidad e índices de utilización de la capacidad
La capacidad de producción disminuyó un 6 % durante el período considerado .
En 2009 disminuyó un 10 % antes de aumentar en 4 puntos porcentuales durante el PIR .
Dado que la producción descendió relativamente más que la capacidad , disminuyó la utilización de la capacidad resultante , pasando del 69 % en 2007 al 66 % durante el PIR .
Capacidad
Utilización de la capacidad
Existencias
El nivel de existencias de cierre de la industria de la Unión aumentó en 2008 y 2009 , pero durante el PIR descendió hasta el nivel de 2007 .
Existencias al cierre
Volumen de ventas
Las ventas realizadas por la industria de la Unión en el mercado de la Unión disminuyeron un 20 % entre 2007 y el PIR .
Después de un descenso del 5 % en 2008 , el volumen de ventas presentó otra disminución de 24 puntos porcentuales en 2009 , como consecuencia del deterioro económico .
Esta evolución está en consonancia con la evolución del mercado de la Unión , que descendió un 21 % entre 2007 y el PIR como consecuencia del deterioro económico .
Ventas a partes no vinculadas en la Unión ( en toneladas )
Cuota de mercado
La industria de la Unión consiguió mantener inalterada su cuota de mercado , en un 44 % , entre 2007 y el PIR .
No obstante , en los años 2008 y 2009 se produjo un descenso de la cuota de mercado hasta un 41 % y un 40 % , respectivamente , del consumo de la Unión .
Crecimiento
Entre 2007 y el PIR , cuando el consumo de la Unión se redujo un 21 % , el volumen de ventas de la industria de la Unión se redujo solo un 20 % .
Así pues , la industria de la Unión aumentó ligeramente su cuota de mercado , mientras que las importaciones procedentes de los países afectados perdieron casi 2 puntos porcentuales durante ese mismo período .
Empleo
El nivel de empleo en la industria de la Unión disminuyó un 12 % entre 2007 y el PIR .
El principal descenso tuvo lugar en 2009 , cuando el empleo disminuyó en 8 puntos porcentuales .
Esto demuestra que la industria de la Unión fue capaz de adaptarse a la nueva situación del mercado .
Productividad
La productividad de la mano de obra de la industria de la Unión , medida en producción por trabajador equivalente a tiempo completo ( ETC ) por año , fue muy volátil durante el período considerado , pues aumentó en 2 puntos porcentuales en 2008 y disminuyó en 5 puntos porcentuales en 2009 , antes de aumentar en 6 puntos porcentuales durante el PIR .
Magnitud del margen de dumping
En cuanto al impacto sobre la industria de la Unión de la magnitud de los márgenes reales de dumping constatados que demostraron ser elevados , habida cuenta del volumen total de las importaciones procedentes de los países afectados y de la existencia de derechos antidumping , dicho impacto no puede considerarse significativo .
Datos relativos a los productores de la Unión incluidos en la muestra
Precios de venta y factores que influyen en los precios del mercado interior
Los precios de venta unitarios de la industria de la Unión aumentaron un 11 % entre 2007 y el PIR .
Los precios aumentaron progresivamente un 16 % hasta 2009 , antes de caer 5 puntos porcentuales durante el PIR .
Productores incluidos en la muestra
Precio medio unitario de venta en la UE ( EUR / tonelada )
Salarios
Entre 2007 y el PIR , el salario medio por ETC disminuyó un 12 % durante el período considerado .
No obstante , no debe sacarse ninguna conclusión significativa del cuadro que figura a continuación , ya que los salarios por trabajador estaban muy influidos por la fluctuación del tipo de cambio entre la libra esterlina y el euro durante el período considerado .
Salarios por ETC ( EUR )
Inversiones y capacidad de reunir capital
Los productores incluidos en la muestra no tuvieron dificultades para reunir capital durante el período considerado , pues normalmente las inversiones podían amortizarse en unos pocos años .
Inversiones
( miles EUR )
Rentabilidad en el mercado de la UE
Los productores incluidos en la muestra obtuvieron beneficios durante todo el período considerado .
Los beneficios obtenidos entre 2008 y el PIR superaron el objetivo de beneficio del 5 % establecido en la investigación original .
Los resultados obtenidos por los productores incluidos en la muestra se explican principalmente por la evolución de los precios entre 2007 y el PIR y por la demanda global sostenida que tuvieron los productores incluidos en la muestra , que les permitió diluir los costes fijos .
El descenso de la rentabilidad durante el PIR se explica por una bajada de los precios y un descenso del volumen de producción , que tuvieron un impacto negativo sobre el coste de producción .
Rentabilidad en el mercado de la UE ( % )
Rendimiento de las inversiones
El rendimiento de las inversiones , expresado como el beneficio total generado por la actividad de los cables de acero en porcentaje del valor contable neto de los activos directa o indirectamente relacionados con la producción de cables de acero siguió , en líneas generales , la tendencia de rentabilidad mencionada durante todo el período considerado .
Rendimiento de las inversiones ( % )
Flujo de caja
La situación del flujo de caja mejoró entre 2007 y el PIR , y siguió las tendencias de la rentabilidad mencionadas anteriormente durante todo el período considerado .
Flujo de caja
Recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores
Si bien los indicadores examinados anteriormente muestran que la industria de la Unión sufrió el deterioro económico , pues descendieron el volumen de ventas , el volumen de producción , el empleo y las inversiones , también indican que la industria de la Unión adaptó su equipo de producción para enfrentarse mejor al nuevo entorno económico y poder aprovechar oportunidades en mercados de la UE y de fuera de ella en segmentos en los que pueden lograrse márgenes elevados .
La mejora de la situación económica y financiera de la industria de la Unión , después del establecimiento de medidas antidumping en 1999 , pone de manifiesto que las medidas son eficaces y que la industria de la Unión ya se ha recuperado de los efectos de prácticas de dumping anteriores .
El gobierno ucraniano indicó que no entiende cómo la supresión de los derechos antidumping contra las importaciones ucranianas podría perjudicar a la industria de la Unión , dado que la mayoría de sus indicadores de perjuicio mostraban principalmente tendencias positivas en un período de crisis económica , especialmente entre 2009 y el PIR .
No obstante , este análisis se basaba en un período de tiempo limitado y no en todo el período considerado .
Cabe señalar que dicho período no es representativo de la tendencia general , que comenzó a partir de una situación en la que el objetivo de beneficio ni siquiera se había cumplido y se alcanzó finalmente a pesar de la crisis económica que afectó a la industria de la Unión y sus indicadores al final del período considerado .
Efectivamente , como se indica en los considerandos 112 y 115 , la imagen de conjunto relativamente positiva que muestra la industria de la Unión se explica , por una parte , por la gran cartera de pedidos existente a finales de 2008 , que se extendió a 2009 , y por el aumento del consumo en mercados de fuera de la UE que contribuyeron a una evolución general positiva de los indicadores relacionados con los beneficios .
Si bien el consumo disminuyó en un 21 % , la industria de la Unión consiguió mantener su cuota de mercado , los precios aumentaron un 11 % y las existencias se mantuvieron a un nivel razonable , mientras que el volumen de producción disminuyó menos que el consumo .
En cuanto a la rentabilidad , la industria de la Unión fue rentable durante el período considerado .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , cabe concluir que la industria de la Unión no sufrió un perjuicio importante durante el período considerado .
PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Como se ha explicado en los considerandos 55 y 68 , los productores exportadores de la RPC y Ucrania tienen potencial para aumentar sustancialmente su volumen de exportación a la Unión utilizando las capacidades adicionales disponibles .
En efecto , existe una capacidad disponible significativa , que llega a más de 500000 toneladas , lo que representa la totalidad del consumo de la Unión .
Por consiguiente , es probable que cantidades importantes de cables de acero chinos y ucranianos se introduzcan en el mercado de la Unión para recuperar la cuota de mercado perdida e incluso aumentarla en caso de que se deroguen las medidas .
Como se ha señalado en el considerando 88 , se concluyó que los precios de las importaciones procedentes de la RPC y Ucrania eran bajos y subcotizaban los precios de la UE .
Es muy probable que se mantuvieran estos precios tan bajos .
De hecho , en el caso de Ucrania , como se indica en el considerando 67 , los precios podrían bajar aún más .
Esta política de precios , unida a la capacidad de los exportadores de dichos países para suministrar cantidades significativas del producto afectado en el mercado de la Unión , tendría con toda probabilidad una influencia a la baja sobre los precios en el mercado de la UE , con un previsible impacto negativo en la situación económica de la industria de la Unión .
Como se ha mostrado anteriormente , el rendimiento financiero de la industria de la Unión está estrechamente relacionado con el nivel de los precios en el mercado de la UE .
Por tanto , si la industria de la Unión tuviera que hacer frente a mayores volúmenes de importación procedentes de la RPC y Ucrania a precios objeto de dumping , su situación financiera probablemente se deterioraría , como reveló la investigación original .
Por ello , sobre esta base se concluye que es muy probable que la derogación de las medidas contra las importaciones originarias de la RPC y Ucrania haga reaparecer el perjuicio para la industria de la Unión .
Por lo que se refiere a Sudáfrica y tal como se indica en el considerando 63 , las capacidades disponibles parecen ser limitadas .
Como se señalaba en el considerando 92 , se constató que los precios de exportación de Sudáfrica a la UE no subcotizaban los precios de la industria de la Unión .
Dado el escaso volumen exportado a la UE que se introdujo en su mercado , también se compararon los precios de las exportaciones de cables de acero de Sudáfrica a los cinco mercados principales de fuera de la UE con los precios de la industria de la Unión en función del tipo de producto .
Se constató que estos precios no subcotizaban los precios de la industria de la Unión .
Teniendo en cuenta la limitada capacidad disponible y la falta de subcotización de precios , se concluye que es muy probable que la derogación de las medidas sobre las importaciones originarias de Sudáfrica no hiciera reaparecer el perjuicio para la industria de la Unión .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Introducción
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si el mantenimiento de las medidas antidumping en vigor contra la RPC y Ucrania sería contrario al interés de la Unión en su conjunto .
La determinación del interés de la Unión se basó en una apreciación de los diferentes intereses en juego .
Debe recordarse que , en las investigaciones anteriores , se consideró que la adopción de medidas no era contraria al interés de la Unión .
Además , el hecho de que la presente investigación sea una reconsideración , en la que se analiza , por tanto , una situación en la que ya han estado en vigor medidas antidumping , permite evaluar cualquier efecto negativo excesivo de las actuales medidas antidumping para las partes afectadas .
Sobre esta base se examinó si , a pesar de las conclusiones acerca de la probabilidad de reaparición del dumping , existían razones de peso para pensar que , en este caso particular , el mantenimiento de las medidas contra las importaciones originarias de la RPC y Ucrania afectaría negativamente a los intereses de la Unión .
Interés de la industria de la Unión
La industria de la Unión ha demostrado ser una industria estructuralmente viable .
Esto se vio confirmado por la evolución positiva de su situación económica observada durante el período considerado .
También se recuerda que se constató una elusión a través de las importaciones procedentes de Marruecos , Moldavia y Corea del Sur .
En caso de que no se hubiera producido esta evolución , la situación de la industria de la Unión podría haber sido incluso más favorable .
Cabe esperar razonablemente que la industria de la Unión siga beneficiándose de que se mantengan las medidas .
En caso de que no se mantengan las medidas contra las importaciones originarias de la RPC y Ucrania , es probable que la industria de la Unión vuelva a verse perjudicada por un aumento de las importaciones a precios objeto de dumping procedentes de dichos países , y que su situación financiera se deteriore .
Interés de los importadores
Cabe recordar que en la investigación anterior se comprobó que la imposición de medidas no tendría un impacto significativo .
Como se ha señalado en el considerando 11 , dos importadores respondieron al cuestionario y cooperaron plenamente en este procedimiento .
Señalaron que las medidas hacían aumentar los precios .
Sin embargo , la investigación reveló que existían otras fuentes de suministro y que los precios de las importaciones procedentes de otros países estaban a niveles similares a los de las importaciones de la RPC .
Sobre la base de lo anteriormente expuesto , se concluyó que las actuales medidas en vigor no tenían efectos negativos sustanciales en la situación financiera de los importadores y que la continuación de las medidas no les afectaría indebidamente .
Interés de los usuarios
Los cables de acero se utilizan para una gran variedad de aplicaciones y , por tanto , un gran número de industrias usuarias podrían verse afectadas , tales como la pesca , la navegación marítima , las industrias del petróleo y el gas , la minería , la silvicultura , el transporte aéreo , la ingeniería civil , la construcción y los ascensores .
La anterior lista de industrias usuarias es meramente orientativa .
La Comisión envió cuestionarios a todos los usuarios conocidos .
Como se indica en el considerando 16 , solo un usuario cooperó en el presente procedimiento .
Señaló que no le perjudicaban las medidas , pues disponía de otras fuentes de suministro y los cables de acero no representaban una proporción importante de su coste de producción .
En este contexto , se concluyó que , dada la incidencia insignificante del coste de los cables de acero sobre las industrias usuarias y la existencia de fuentes de suministro alternativas , las medidas vigentes no tienen un efecto significativo sobre la industria usuaria .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Por todo lo expuesto , se concluye que no existen razones de peso para no mantener las medidas antidumping actualmente en vigor .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales en función de los cuales se pretende recomendar que se mantengan las medidas vigentes sobre las importaciones del producto afectado originario de la RPC y Ucrania y se den por concluidas respecto a las importaciones originarias de Sudáfrica .
También se les concedió un plazo para presentar sus observaciones tras la comunicación de la información .
No se recibió ningún comentario que pudiera llevar a modificar las conclusiones expuestas .
De lo anterior se desprende que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de cables de acero originarios de la RPC y Ucrania .
Por el contrario , debe permitirse que las medidas aplicables a las importaciones procedentes de Sudáfrica dejen de tener efecto .
Tal como se ha indicado en los considerandos 2 y 3 , los derechos antidumping vigentes sobre las importaciones del producto afectado procedentes de Ucrania y de la RPC se ampliaron para abarcar además las importaciones de cables de acero procedentes de Moldavia , Marruecos y la República de Corea respectivamente , hayan sido o no declarados originarios de Moldavia , Marruecos o la República de Corea .
El derecho antidumping que debe mantenerse sobre las importaciones del producto afectado , tal como se expone en el considerando 2 , debe seguir ampliándose a las importaciones de cables de acero procedentes de Moldavia , Marruecos y la República de Corea , hayan sido o no declarados originarios de Moldavia , Marruecos y la República de Corea .
El productor exportador de Marruecos que quedó exento de las medidas ampliadas por el Reglamento ( CE ) no 1886/2004 debe quedar también exento de las medidas impuestas mediante el presente Reglamento .
Los once productores exportadores de Corea del Sur que estaban exentos de las medidas ampliadas mediante el Reglamento de Ejecución ( CE ) no 400/2010 deben quedar también exentos de las medidas establecidas mediante el presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cables de acero , incluidos los cables cerrados , con excepción de los de acero inoxidable , con un corte transversal máximo superior a 3 mm , clasificados actualmente en los códigos NC ex73121081 , ex73121083 , ex73121085 , ex73121089 y ex73121098 ( códigos TARIC 7312108111 , 7312108112 , 7312108113 , 7312108119 , 7312108311 , 7312108312 , 7312108313 , 7312108319 , 7312108511 , 7312108512 , 7312108513 , 7312108519 , 7312108911 , 7312108912 , 7312108913 , 7312108919 , 7312109811 , 7312109812 , 7312109813 y 7312109819 ) , originarios de la República Popular China y Ucrania .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio cif neto franco en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 , originario de la República Popular China será del 60,4 % .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio cif neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 , originario de Ucrania será del 51,8 % .
El derecho antidumping definitivo aplicable a las importaciones originarias de la República Popular China , establecido en el apartado 2 , se amplía a las importaciones de esos mismos cables de acero procedentes de Marruecos , hayan sido o no declarados originarios de Marruecos ( códigos TARIC 7312108112 , 7312108312 , 7312108512 , 7312108912 y 7312109812 ) , salvo los producidos por Remer Maroc SARL , Zone Industrielle , Tranche 2 , Lot 10 , Settat , Marruecos
( código TARIC adicional A567 ) y a las importaciones de esos mismos cables de acero procedentes de la República de Corea , hayan sido o no declarados originarios de la República de Corea ( códigos TARIC 7312108113 , 7312108313 , 7312108513 , 7312108913 y 7312109813 ) , salvo los producidos por las empresas que figuran a continuación :
País
Empresa
Código TARIC adicional
República de Corea
Bosung Wire Rope Co , Ltd . , 568 , Yongdeok-ri , Hallim-myeon , Gimhae-si , Gyeongsangnam-do , 621-872
Chung Woo Rope Co . , Ltd . 1682-4 , Songjung-Dong , Gangseo-Gu , Busan
Cosmo Wire Ltd . , 4-10 , Koyeon-Ri , Woong Chon-Myon Ulju-Kun , Ulsan
Dae Heung Industrial Co . , Ltd . , 185 Pyunglim-Ri , Daesan-Myun , Haman-Gun , Gyungnam
Kiswire Ltd . , 20th Fl .
Manho Rope & Wire Ltd . , Dongho Bldg , 85-2 , 4 Street Joongang-Dong , Jong-gu , Busan
Shin Han Rope CO.,LTD , 715-8 , Gojan-dong , Namdong-gu , Incheon
El derecho antidumping definitivo aplicable a las importaciones originarias de Ucrania , establecido en el apartado 3 , se amplía a las importaciones de esos mismos cables de acero procedentes de Moldavia , hayan sido o no declarados originarios de Moldavia ( códigos TARIC 7312108111 , 7312108311,7312108911,7312108911 y 7312109811 ) .
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Se da por concluido el procedimiento de reconsideración relativo a las importaciones de cables de acero , incluidos los cables cerrados , a excepción de los de acero inoxidable , con un corte transversal máximo superior a 3 mm , originarios de Sudáfrica y clasificados actualmente en los códigos CN ex73121081 , ex73121083 , ex73121085 , ex73121089 y ex73121098 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 217 de 17.8.1999 , p. 1 .
DO L 211 de 4.8.2001 , p. 1 .
DO L 285 de 31.10.2007 , p. 1 .
DO L 120 de 24.4.2004 , p. 1 .
DO L 328 de 30.10.2004 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 1 .
DO L 117 de 11.5.2010 , p. 1 .
DO C 309 de 13.11.2010 , p. 6 .
DO C 311 de 16.11.2010 , p. 16 .
Asunto T-369/08 , European Wire Rope Importers Association ( EWRIA ) y otros / Comisión Europea ( 2010 ) , apartado 76 y ss .
Se constató que las medidas vigentes sobre las importaciones del producto afectado procedentes de la RPC se habían eludido mediante importaciones con tránsito por Marruecos en 2004 y por la República de Corea en 2010 .
Ello indica el claro interés de los vendedores de cables de acero chinos por el mercado de la Unión y su falta de disposición para competir en él sin dumping .
Esta evolución de los precios se debe a que la industria de la Unión pudo extender hasta 2009 pedidos de alto precio obtenidos antes del deterioro económico .
También tiene que ver con el progresivo desplazamiento de la industria de la Unión hacia cables de acero de precio más alto , a saber , cables de acero de mayor diámetro .
Aunque las inversiones en cables de acero bajaron un 32 % durante el período considerado , fueron significativas y ascendieron a más de 35 millones EUR . Las inversiones se concentraron principalmente en cables de acero con elevado margen .
En particular , el hecho de que la industria de la Unión mantuviera su cuota de mercado durante el período considerado contrasta claramente con la situación anterior al establecimiento de las medidas en 1999 .
Asimismo , se señala que la industria de la Unión aumentó sus beneficios entre 2007 y el PIR .
Grupo ZBD A.S.
Decisión del Consejo
de 25 de mayo de 2009
por la que se nombra a un miembro italiano del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 263 ,
Vista la propuestadel Gobierno italiano ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro tras el término del mandato de D. Renato SORU .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra como miembro para el Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 a :
Ugo CAPPELLACCI , Presidente della Regione Sardegna .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , 25 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 954/2009 de la Comisión
de 13 de octubre de 2009
por el que se modifica por centesimodecimocuarta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo , por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
Figuran el Sr. Shafiq Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Ayadi y el Sr. Faraj Faraj Hussein Al-Sa’idi , que se incluyeron en la lista en 2002 [ 2 ] y 2003 [ 3 ] , respectivamente .
Todas las personas físicas afectadas impugnaron la decisión de su ingreso en la lista .
El Tribunal de Primera Instancia rechazó las impugnaciones [ 4 ] .
Los recursos contra las sentencias del Tribunal de Primera Instancia están pendientes ante el Tribunal de Justicia [ 5 ] .
A raíz de la jurisprudencia reciente del Tribunal de Justicia [ 6 ] , el Comité de sanciones contra Al-Qaida y los talibanes establecido por la ONU proporcionó , en la primavera de 2009 , las razones de sus decisiones de incluir en la lista al Sr. Shafiq Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Ayadi y al Sr. Faraj Faraj Hussein Al-Sa’idi .
La Comisión ha publicado anuncios [ 7 ] a la atención de las personas concernidas para informarles de que el Comité de sanciones contra Al-Qaida y los talibanes establecido por la ONU había proporcionado razones para incluirlas en la lista , que se comunicarían previa petición con objeto de darles la oportunidad de presentar su opinión sobre esas razones .
Las comunicaciones se enviaron a las direcciones que figuran en las entradas pertinentes .
Además , mediante comunicaciones de 24 de junio de 2009 , las razones de la inclusión en la lista se notificaron a las personas afectadas , a la dirección de su abogado , para darles la oportunidad de presentar observaciones respecto a dichas alegaciones y dar a conocer su opinión al respecto .
La Comisión ha recibido observaciones del Sr. Shafiq Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Ayadi y del Sr. Faraj Faraj Hussein Al-Sa’idi y las ha examinado .
La lista elaborada por el Comité de sanciones contra Al-Qaida y los talibanes establecido por la ONU , en la que figuran las personas , grupos y entidades a quienes deberá aplicarse la congelación de capitales y recursos financieros , incluye actualmente al Sr. Shafiq Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Ayadi y al Sr. Faraj Faraj Hussein Al-Sa’idi .
Tras estudiar detenidamente los comentarios recibidos del Sr. Shafiq Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Ayadi en una carta con fecha de 23 de julio de 2009 , y habida cuenta del carácter preventivo de la congelación de capitales y recursos financieros en cuestión , la Comisión considera que la inclusión del Sr. Shafiq Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Ayadi en la lista está justificada debido a su asociación con la red Al-Qaida .
Tras estudiar detenidamente los comentarios recibidos del Sr. Faraj Faraj Hussein Al- Sa’idi en una carta con fecha de 16 de julio de 2009 , y habida cuenta del carácter preventivo de la congelación de capitales y recursos financieros en cuestión , la Comisión considera que la inclusión del Sr. Faraj Faraj Hussein Al- Sa’idi en la lista está justificada debido a su asociación con la red Al-Qaida .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , las decisiones de inclusión en la lista relativas al Sr. Shafiq Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Ayadi y al Sr. Faraj Faraj Hussein Al-Sa’idi deben ser reemplazadas por nuevas decisiones que confirman su inclusión en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 .
Estas nuevas decisiones deben aplicarse a partir del 30 de mayo de 2002 por lo que se refiere al Sr. Shafiq Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Ayadi y a partir del 21 de noviembre de 2003 por lo que se refiere al Sr. Faraj Faraj Hussein Al-Sa’idi , habida cuenta del carácter preventivo y los objetivos de la congelación de capitales y recursos financieros en virtud del Reglamento ( CE ) no 881/2002 , así como de la necesidad de proteger los intereses legítimos de los operadores económicos , que han estado confiando en las decisiones tomadas en 2002 y 2003 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 30 de mayo de 2002 por lo que se refiere al Sr. Shafiq Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Ayadi y a partir del 21 de noviembre de 2003 por lo que se refiere al Sr. Faraj Faraj Hussein Al-Sa’idi .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General en funciones de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento ( CE ) no 881/2002 .
Reglamento ( CE ) no 2049/2003 de la Comisión ( DO L 303 de 21.11.2003 , p. 20 ) .
Asuntos T-253/02 y T-49/04 , respectivamente .
Asuntos C-403/06 P y C-399/06 P , respectivamente .
Sentencia de 3 de septiembre de 2008 en los asuntos acumulados C-402/05 P y C-415/05 P , Yassin Abdullah Kadi y Al Barakaat International Foundation / Consejo de la Unión Europea y Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . 2008 , p. I -6351 .
DO C 145 de 25.6.2009 , p. 21 y DO C 105 de 7.5.2009 , p. 31 .
Reglamento ( CE ) no 1210/2006 de la Comisión ( DO L 219 de 10.8.2006 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 46/2008 de la Comisión ( DO L 16 de 19.1.2008 , p. 11 ) .
ANEXO
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 , las entradas referentes al Sr. Shafiq Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Ayadi y al Sr. Faraj Faraj Hussein Al-Sa’idi en el epígrafe « personas físicas » se confirman y se modifican del modo siguiente :
Shafiq Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Ayadi [ alias a ) Ayadi Chafiq Bin Muhammad , b ) Ben Muhammad Ayadi Chafik , c ) Ben Muhammad Aiadi , d ) Ben Muhammad Aiady , e ) Ayadi Shafig Ben Mohamed , f ) Ayadi Chafig Ben Mohamed , g ) Chafiq Ayadi , h ) Chafik Ayadi , i ) Ayadi Chafiq , j ) Ayadi Chafik , k ) Ajadi Chafik , l ) Abou El Baraa ] .
Dirección : a ) Helene Meyer Ring 10-1415-80809 , Munich , Alemania
; b ) 129 Park Road , Londres , NW8 , Inglaterra
; c ) 28 Chaussée de Lille , Mouscron , Bélgica
; d ) 20 Provare Street Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
( última dirección registrada en Bosnia ) ; e ) Dublín , Irlanda .
Nacionalidad : Tunecina .
Pasaporte no : a ) E423362 ( pasaporte tunecino expedido en Islamabad el 15.5.1988 , caducado el 14.5.1993 ) , b ) 0841438 ( pasaporte de Bosnia y Herzegovina expedido el 30.12.1998 , caducado el 30.12.2003 ) , c ) 0898813 ( pasaporte de Bosnia y Herzegovina , expedido el 30.12.1999 en Sarajevo , Bosnia y Herzegovina ) , d ) 3449252 ( pasaporte de Bosnia y Herzegovina expedido el 30.5.2001 por la Oficina Consular de Bosnia y Herzegovina en Londres , caducado el 30.5.2006 ) .
Información complementaria : a ) la dirección belga es un apartado de correos ; las autoridades belgas declaran que esta persona no ha residido nunca en Bélgica ; b ) al parecer residente en Dublín , Irlanda ; c ) el nombre del padre es Mohamed y el de la madre Medina Abid ; d ) asociado con la Fundación Islámica Al-Haramain ; e ) en julio de 2006 , se le retiró la ciudadanía de Bosnia y Herzegovina y no tiene ningún documento válido de identificación de Bosnia y Herzegovina .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 .
Faraj Faraj Hussein Al-Sa’idi [ alias a ) Mohamed Abdulla Imad , b ) Muhamad Abdullah Imad , c ) Imad Mouhamed Abdellah , d ) Faraj Farj Hassan Al Saadi , e ) Hamza Al Libi , f ) Abdallah Abd al-Rahim ] .
Dirección : a ) Leicester , Reino Unido ( en enero de 2009 ) ; b ) Viale Bligny 42 , Milán , Italia ( Imad Mouhamed Abdellah ) .
Nacionalidad : libia .
El Comité de sanciones modificó los datos de identificación referentes al Sr. Shafiq Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Ayadi el 16 de septiembre de 2008 y el 23 de marzo de 2009 .
La información publicada [ 8 ] referente al Sr. Shafiq Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Ayadi debe , por tanto , actualizarse .
El Comité de sanciones modificó los datos de identificación referentes al Sr. Faraj Faraj Hussein Al-Sa’idi el 11 de agosto de 2008 , el 30 de enero de 2009 y el 13 de febrero de 2009 .
La información publicada [ 9 ] referente al Sr. Faraj Faraj Hussein Al-Sa’idi debe , por tanto , actualizarse .
Fecha de nacimiento : a ) 21.3.1963 , b ) 21.1.1963 .
Lugar de nacimiento : Sfax , Túnez .
Fecha de nacimiento : 28.11.1980 .
Lugar de nacimiento : a ) Yamahiriya Árabe Libia , b ) Gaza ( Mohamed Abdulla Imad ) , c ) Jordania ( Mohamed Abdullah Imad ) , d ) Palestina ( Imad Mouhamed Abdellah ) .
Información adicional : residente en el Reino Unido en enero de 2009 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 12.11.2003 .
Documento nacional de identidad no : 1292931 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 243/2014 de la Comisión
de 7 de marzo de 2014
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Bornheimer Spargel / Spargel aus dem Anbaugebiet Bornheim ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Bornheimer Spargel»/«Spargel aus dem Anbaugebiet Bornheim » presentada por Alemania , fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 286 de 2.10.2013 , p. 12 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales en estado natural o transformados
ALEMANIA
Bornheimer Spargel / Spargel aus dem Anbaugebiet Bornheim ( IGP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 938/2012 de la Comisión
de 12 de octubre de 2012
por el que se fijan , para el ejercicio contable 2013 del FEAGA , los tipos de interés que habrán de aplicarse para calcular los gastos de financiación de las intervenciones consistentes en operaciones de compra , almacenamiento y salida de existencias
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo relativo a la financiación por el Fondo Europeo de Garantía Agrícola ( FEAGA ) de las intervenciones en forma de almacenamiento público y la contabilización de las operaciones de almacenamiento público por los organismos pagadores de los Estados miembros [ 2 ] , dispone que los gastos de financiación contraídos por los Estados miembros con motivo de la movilización de los fondos destinados a la compra de los productos se fijen con arreglo a las modalidades de cálculo establecidas en el anexo IV de dicho Reglamento .
En virtud del anexo IV , punto I , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 , el cálculo de los importes de los gastos de financiación en cuestión se realiza sobre la base de un tipo de interés uniforme para la Unión fijado por la Comisión a principios de cada ejercicio contable .
Este tipo de interés corresponde a la media de los tipos Euribor a plazo , a tres y a doce meses , que se haya registrado en los seis meses anteriores a la comunicación de los Estados miembros prevista en el punto I , apartado 2 , párrafo primero , de dicho anexo IV , ponderándolos respectivamente en uno y dos tercios .
Este tipo debe fijarse al principio de cada ejercicio contable del FEAGA .
No obstante , si el tipo de interés comunicado por un Estado miembro es inferior al tipo de interés uniforme fijado para la Unión , el Estado miembro en cuestión debe fijar un tipo de interés al nivel del tipo comunicado , conforme a lo dispuesto en el anexo IV , punto I , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 .
Además , con arreglo al anexo IV , punto I , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 , a falta de notificación alguna por parte de un Estado miembro , en la forma y plazo mencionados en el anexo IV , punto I , apartado 2 , párrafo primero , se considerará que el tipo de interés pagado por dicho Estado miembro es del 0 % .
En caso de que un Estado miembro declare que no ha pagado gastos de intereses porque no disponía de productos agrícolas en almacenamiento público durante el período de referencia , se aplicará a ese Estado miembro el tipo de interés uniforme fijado por la Comisión .
Austria , Bulgaria , la República Checa , Dinamarca , Estonia , Grecia , España , Italia , Chipre , Letonia , Luxemburgo , Malta , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia han declarado que no han pagado gastos de intereses porque no disponían de productos agrícolas en almacenamiento público durante el período de referencia .
Habida cuenta de las comunicaciones de los Estados miembros a la Comisión , conviene fijar los tipos de interés aplicables al ejercicio contable 2013 del FEAGA teniendo en cuenta estos diferentes elementos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para los gastos relativos a los gastos de financiación contraídos por los Estados miembros al movilizar los fondos destinados a la compra de productos de intervención , imputables al ejercicio contable 2013 del FEAGA , los tipos de interés contemplados en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 884/2006 , en aplicación del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de dicho Reglamento , quedan fijados en :
0,2 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Finlandia ;
0,3 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Alemania ;
0,5 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en el Reino Unido y en Irlanda ;
0,9 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Bélgica ;
1,0 % en el caso del tipo de interés uniforme para la Unión aplicable en los demás Estados miembros .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2012 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 35 .
Reglamento ( CE ) no 1047/2004 de la Comisión
de 28 de mayo de 2004
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 142a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 142a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 28 de mayo de 2004 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 142a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
( en EUR/100 kg )
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Directiva 2011/30 / UE de la Comisión
de 7 de marzo de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir el óxido de fenbutaestán como sustancia activa y por la que se modifica la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye el óxido de fenbutaestán .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , el notificador retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , en la que se establece la no inclusión del óxido de fenbutaestán .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificador original ( en lo sucesivo denominado « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a Bélgica , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que los que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento indicados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Bélgica evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 1 de diciembre de 2009 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo denominada « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad remitió el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para recabar sus observaciones al respecto y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
El 23 de agosto de 2010 , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , la Autoridad presentó su conclusión sobre el óxido de fenbutaestán a la Comisión [ 6 ] a petición de esta última .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y finalizados el 28 de enero de 2011 como informe de la Comisión relativo al óxido de fenbutaestán .
A juzgar por los diversos exámenes realizados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen óxido de fenbutaestán satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir el óxido de fenbutaestán en el anexo I de la mencionada Directiva para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses a partir de la inclusión para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan óxido de fenbutaestán y comprobar que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la mencionada Directiva con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar nuevas dificultades , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización haya demostrado tener acceso a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
No obstante , esta aclaración no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa al óxido de fenbutaestán en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros deberán modificar o retirar , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan óxido de fenbutaestán como sustancia activa a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la mencionada Directiva en relación con el óxido de fenbutaestán , salvo los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación , o tiene acceso a ella , conforme con los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga óxido de fenbutaestán como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de mayo de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , sobre la base de documentación que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de dicha Directiva y teniendo en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al óxido de fenbutaestán .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras determinar dicho cumplimiento , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga óxido de fenbutaestán como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o bien
en el caso de un producto que contenga óxido de fenbutaestán entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o en el plazo que establezca(n ) la(s ) Directiva(s ) por la(s ) que se haya(n ) incluido la(s ) sustancia(s ) en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE si dicho plazo expira después de esa fecha .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance fenbutatin oxide » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa óxido de fenbutaestán ) .
Disponible en línea : www.efsa.europa.eu
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Óxido de fenbutaestán
No CAS : 13356-08-6
No CIPAC : 359
óxido de bis[tris(2-metil-2-fenilpropil)estaño ]
Impurezas :
óxido de bis[hidroxibis(2-metil-2-fenilpropil)estaño ] ( SD 31723 ) , hasta un máximo de 3 g / kg
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como acaricida en invernaderos .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del óxido de fenbutaestán , en particular sus apéndices I y II , tal como fue finalizado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 28 de enero de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a los siguientes aspectos :
la especificación técnica del contenido de impurezas ,
los niveles de residuos en las variedades de tomates pequeñas ( tomates cereza ) ,
la seguridad de los operarios ; las condiciones de uso deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados , si procede ,
el riesgo para los organismos acuáticos .
Las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , si procede .
el potencial genotoxicológico ;
la relevancia ecotoxicológica ;
los espectros , la estabilidad de almacenamiento y los métodos de análisis en la formulación .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante proporcione esta información confirmatoria a la Comisión , a más tardar el 31 de mayo de 2013 . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Procede , por tanto , pedir al solicitante que presente información adicional basada en los conocimientos científicos más recientes que confirme los resultados de la evaluación del riesgo en lo que concierne a la impureza pertinente de óxido de bis[hidroxibis(2-metil-2-fenilpropil)estaño ] ( SD 31723 ) .
Esta información debe abordar los puntos siguientes : el potencial genotoxicológico , la relevancia ecotoxicológica , así como los espectros , la estabilidad de almacenamiento de la impureza y los métodos de análisis en los productos fitosanitarios .
La Decisión 2008/934 / CE establece la no inclusión del óxido de fenbutaestán y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que lo contengan , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa al óxido de fenbutaestán en el anexo de dicha Decisión .
Los Estados miembros afectados deberán pedir la presentación de información que confirme los resultados de la evaluación del riesgo , de acuerdo con los conocimientos científicos más recientes , en lo que respecta a la impureza SD 31723 .
Dicha información deberá referirse a los puntos siguientes :
Reglamento ( UE ) no 743/2011 de la Comisión
de 26 de julio de 2011
por el que se prohíbe la pesca de rape en las zonas VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Rape ( Lophiidae )
Zona
VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Fecha
Decisionno 31/2005 del Comité Mixto creado en virtud del Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América
de 14 de febrero de 2005
relativa a la inclusión de un organismo de evaluación de la conformidad en la lista del anexo sectorial sobre equipos de telecomunicaciones
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América y , en particular , sus artículos 7 y 14 ,
Considerando que la inclusión de uno o varios organismos de evaluación de la conformidad en las listas correspondientes de los anexos sectoriales requiere una decisión del Comité Mixto ,
DECIDE :
El organismo de evaluación de la conformidad mencionado en el apéndice A se añadirá a la lista de organismos de evaluación de la conformidad de la sección V del anexo sectorial sobre equipos de telecomunicaciones .
El ámbito específico de la inclusión en la lista , en lo que se refiere a productos y procedimientos de evaluación de la conformidad , del organismo de evaluación de la conformidad indicado en el apéndice A ha sido acordado por las Partes y será mantenido por éstas .
La presente Decisión , hecha por duplicado , deberá ser firmada por los representantes del Comité Mixto facultados por las Partes para modificar en su nombre el presente Acuerdo .
La presente Decisión surtirá efecto a partir de la fecha de la última firma .
Firmado en Washington D.C. el 9 de febrero de 2005 .
En nombre de los Estados Unidos de América
Firmado en Bruselas el 14 de febrero de 2005 .
En nombre de la Comunidad Europea
APÉNDICE A
Organismo de evaluación de la conformidad de la CE que se incluye en la lista de organismos de evaluación de la conformidad en la sección V del anexo sectorial sobre equipos de telecomunicaciones
United Kingdom Tel .
Fax ( 44 ) 1482 80 18 06
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1136/2013 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2013
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en lo que respecta a la ampliación de los períodos de aprobación de las sustancias activas clotianidina , dimoxistrobina , oxamil y petoxamida
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 2 ] establece las sustancias activas que se consideran aprobadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Dado que los requisitos establecidos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 844/2012 [ 3 ] se aplican a estas sustancias activas , es necesario conceder a los solicitantes el tiempo suficiente para completar el procedimiento de renovación previsto en dicho Reglamento .
En consecuencia , es probable que la aprobación de estas sustancias activas expire antes de que se haya tomado una decisión sobre su renovación .
Por consiguiente , es preciso prorrogar sus períodos de aprobación .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en consecuencia .
Teniendo en cuenta el objetivo del artículo 17 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , en los casos en que no se haya presentado ningún expediente complementario con arreglo al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 844/2012 , en un plazo de treinta meses antes de la fecha de expiración respectiva establecida en el anexo del presente Reglamento , la Comisión debe fijar como fecha de expiración la fecha prevista antes del presente Reglamento , o bien la fecha posterior más próxima posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas ( DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 844/2012 de la Comisión , de 18 de septiembre de 2012 , por el que se establecen las disposiciones necesarias para la aplicación del procedimiento de renovación de las sustancias activas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 252 de 19.9.2012 , p. 26 ) .
ANEXO
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificada como sigue :
En la sexta columna ( « Expiración de la aprobación » ) de la fila 116 ( « oxamil » ) , la fecha « 31 de julio de 2016 » se sustituye por « 31 de enero de 2018 » .
En la sexta columna ( « Expiración de la aprobación » ) de la fila 121 ( « clotianidina » ) , la fecha « 31 de julio de 2016 » se sustituye por « 31 de enero de 2018 » .
En la sexta columna ( « Expiración de la aprobación » ) de la fila 122 ( « petoxamida » ) , la fecha « 31 de julio de 2016 » se sustituye por « 31 de enero de 2018 » .
En la sexta columna ( « Expiración de la aprobación » ) de la fila 128 ( « dimoxistrobina » ) , la fecha « 30 de septiembre de 2016 » se sustituye por « 31 de enero de 2018 » .
Las aprobaciones de las sustancias activas clotianidina , dimoxistrobina , oxamil y petoxamida expirarán entre el 31 de julio de 2016 y el 30 de septiembre de 2016 .
Se han presentado solicitudes para renovar la aprobación de estas sustancias activas .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2008
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 132/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/34 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2007 , por la que se modifica , a efectos de su adaptación al progreso técnico , la Directiva 70/157 / CEE del Consejo , sobre el nivel sonoro admisible y el dispositivo de escape de los vehículos de motor [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/35 / CE de la Comisión , de 18 de junio de 2007 , por la que se modifica , para adaptarla al progreso técnico , la Directiva 76/756 / CEE del Consejo , sobre la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa de los vehículos a motor y de sus remolques [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 706/2007 de la Comisión , de 21 de junio de 2007 , por el que se establecen , con arreglo a la Directiva 2006/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , disposiciones administrativas para la homologación CE de tipo de vehículos y un ensayo armonizado para medir las fugas de determinados sistemas de aire acondicionado [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/37 / CE de la Comisión , de 21 de junio de 2007 , por la que se modifican los anexos I y III de la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de julio de 2007 , relativa a la retroadaptación de los retrovisores de los vehículos pesados de transporte de mercancías matriculados en la Comunidad [ 6 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 1 ( Directiva 70/156 / CEE del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32007 L 0037 : Directiva 2007/37 / CE de la Comisión , de 21 de junio de 2007 ( DO L 161 de 22.6.2007 , p. 60 ) . » .
En el punto 2 ( Directiva 70/157 / CEE del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32007 L 0034 : Directiva 2007/34 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2007 ( DO L 155 de 15.6.2007 , p. 49 ) . » .
El texto de adaptación a ) en el punto 2 ( Directiva 70/157 / CEE del Consejo ) se sustituye por el siguiente :
« En el anexo II , se añade lo siguiente al punto 4.2 :
“ IS para Islandia
FL para Liechtenstein
16 para Noruega ” . » .
En el punto 21 ( Directiva 76/756 / CEE del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32007 L 0035 : Directiva 2007/35 / CE de la Comisión , de 18 de junio de 2007 ( DO L 157 de 19.6.2007 , p. 14 ) . » .
Después del punto 45zq ( Directiva 2006/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añaden los puntos siguientes :
32007 R 0706 : Reglamento ( CE ) no 706/2007 de la Comisión , de 21 de junio de 2007 , por el que se establecen , con arreglo a la Directiva 2006/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , disposiciones administrativas para la homologación CE de tipo de vehículos y un ensayo armonizado para medir las fugas de determinados sistemas de aire acondicionado ( DO L 161 de 22.6.2007 , p. 33 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a la siguiente adaptación :
En el anexo I , parte 3 , punto 1.1.1 , se añade el texto siguiente :
16 para Noruega ” .
32007 L 0038 : Directiva 2007/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de julio de 2007 , relativa a la retroadaptación de los retrovisores de los vehículos pesados de transporte de mercancías matriculados en la Comunidad ( DO L 184 , 14.7.2007 , p. 25 ) » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 706/2007 y de las Directivas 2007/34 / CE , 2007/35 / CE , 2007/37 / CE y 2007/38 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 7 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 1 .
DO L 155 de 15.6.2007 , p. 49 .
DO L 157 de 19.6.2007 , p. 14 .
DO L 161 de 22.6.2007 , p. 33 .
DO L 161 de 22.6.2007 , p. 60 .
DO L 184 de 14.7.2007 , p. 25 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 25 de junio de 2007
relativa a la desclasificación de determinadas partes del Manual Sirene adoptado por el Comité Ejecutivo establecido por el Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante su Decisión no 2003/19 / CE , de 14 de octubre de 2002 , relativa a la desclasificación de determinadas partes del Manual Sirene adoptado por el Comité Ejecutivo establecido por el Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 [ 1 ] , el Consejo desclasificó determinadas partes del Manual Sirene y recalificó la sección 2.3 y los anexos 1 , 2 , 3 , 4 , 5 y 6 de dicho Manual en el nivel de « Restreint UE » .
La ultima versión del Manual Sirene , tal como figura en las Decisiones 2006/757 / CE [ 2 ] y 2006/758 / CE [ 3 ] de la Comisión , de 22 de septiembre de 2006 , por las que se modifica el Manual Sirene , no contiene ninguna disposición equivalente a la sección 2.3 con el contenido que tenía al adoptarse la Decisión 2003/19 / CE .
Actualmente , el Consejo considera conveniente desclasificar algunas otras partes del Manual Sirene .
La clasificación de los anexos 1 , 3 , 4 y 6 seguirá siendo « Restreint UE » .
DECIDE :
Artículo 1
Los anexos 2 y 5 del Manual Sirene quedan desclasificados .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2007 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 8 de 14.1.2003 , p. 34 .
DO L 317 de 16.11.2006 , p. 1 .
DO L 317 de 16.11.2006 , p. 41 .
Reglamento ( CE ) no 169/2006 de la Comisión
de 31 de enero de 2006
por el que se establece una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2375/2002 en lo relativo a la expedición de certificados de importación en el marco del tramo no 1 del subcontingente arancelario III de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2375/2002 de la Comisión [ 2 ] abre un contingente arancelario anual de 2981600 toneladas de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta .
Este contingente se subdivide en tres subcontingentes .
El artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 fija en 592900 toneladas la cantidad del subcontingente III correspondiente al tramo no 1 en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2006 .
El Reglamento ( CE ) no 4/2006 de la Comisión [ 3 ] fija un porcentaje de expedición a la luz de la información de que disponía la Comisión el 2 de enero de 2006 .
No obstante , un Estado miembro ha comunicado posteriormente a la Comisión que no se podía admitir un porcentaje importante de las solicitudes presentadas por los operadores .
Por ello , en contra de las previsiones , siguen estando disponibles grandes cantidades correspondientes al período considerado .
Conviene fijar dichas cantidades y establecer una excepción a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 4 , frase primera , del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 autorizando excepcionalmente la presentación de nuevas solicitudes de certificados para esas cantidades , de conformidad con las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2375/2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 4 , frase primera , del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 , se podrán presentar a partir del lunes 6 de febrero de 2006 solicitudes de certificados de importación por la cantidad de 464879,874 toneladas disponible en el marco del subcontingente III contemplado en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 , en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2006 .
Las solicitudes se presentarán conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2375/2002 y , en particular , su artículo 5 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 88 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 2 de 5.1.2006 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento europeo y del Consejo
de 25 de noviembre de 2009
relativo a la etiqueta ecológica de la UE
( Texto pertinente a los efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica [ 4 ] consistía en establecer un sistema comunitario voluntario de concesión de etiqueta ecológica para promover productos con un impacto medioambiental reducido durante todo su ciclo de vida y proporcionar a los consumidores información exacta , no engañosa y con base científica sobre su impacto medioambiental .
La experiencia adquirida durante la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 ha puesto de manifiesto la necesidad de modificar dicho sistema de etiqueta ecológica para aumentar su eficacia y racionalizar su funcionamiento .
La aplicación del sistema modificado ( en lo sucesivo « el sistema de etiqueta ecológica de la UE » ) debe llevarse a cabo ateniéndose a lo dispuesto en los Tratados , y en particular al principio de precaución establecido en el artículo 174 , apartado 2 , del Tratado CE .
Es necesario garantizar la coordinación entre el sistema de etiqueta ecológica de la UE y el establecimiento de requisitos en el contexto de la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos relacionados con la energía [ 5 ] .
El sistema de etiqueta ecológica de la UE forma parte de la política de producción y consumo sostenibles de la Comunidad , cuyo objetivo es reducir el impacto negativo de la producción y el consumo sobre el medio ambiente , la salud , el clima y los recursos naturales .
El sistema pretende promover productos que tengan un nivel elevado de comportamiento ambiental mediante la utilización de la etiqueta ecológica de la UE .
A tal fin , procede exigir que los criterios que deben cumplir los productos para llevar la etiqueta ecológica de la UE se basen en el mejor comportamiento ambiental alcanzado por los productos en el mercado comunitario .
Esos criterios deben ser fáciles de entender y utilizar y deben basarse en pruebas científicas tomando en consideración los últimos avances tecnológicos .
Esos criterios deben orientarse al mercado y limitarse a los impactos más importantes de los productos sobre el medio ambiente durante la totalidad de su ciclo de vida .
Para evitar la proliferación de sistemas de etiquetado ambiental y promover un comportamiento más ecológico en todos los sectores en los que el impacto ambiental constituye un factor decisivo para el consumidor a la hora de decidir , debe ampliarse la posibilidad de utilizar la etiqueta ecológica de la UE .
No obstante , para los grupos de alimentos y piensos , debe efectuarse un estudio para asegurarse de que los criterios sean viables y de que puede garantizarse el valor añadido .
Por lo que respecta a los alimentos y piensos , así como a los productos agrarios no procesados incluidos en el ámbito del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos [ 6 ] , deberá tenerse en cuenta la opción de que únicamente puedan acogerse a la etiqueta ecológica de la UE los productos certificados como ecológicos , para evitar la confusión entre los consumidores .
La etiqueta ecológica de la UE debe tener como objetivo la sustitución de las sustancias peligrosas por sustancias más seguras siempre que ello sea técnicamente posible .
Para que el público acepte el sistema de la etiqueta ecológica de la UE es esencial que las ONG medioambientales y las organizaciones de consumidores desempeñen un papel importante y participen activamente en el desarrollo y establecimiento de criterios para las etiquetas ecológicas de la UE .
Conviene que las partes interesadas puedan dirigir la elaboración o revisión de los criterios de la etiqueta ecológica de la UE , siempre que se apliquen normas de procedimiento comunes y que la Comisión coordine el proceso .
Para garantizar la coherencia general de la acción comunitaria , procede asimismo exigir que en la elaboración o revisión de los criterios de la etiqueta ecológica de la UE se tengan en cuenta los objetivos estratégicos de la Comunidad más recientes en el ámbito del medio ambiente , como los programas de acción en materia de medio ambiente , las estrategias de desarrollo sostenible y los programas sobre el cambio climático .
Para simplificar el sistema de etiqueta ecológica de la UE y reducir la carga administrativa relacionada con su utilización , los procedimientos de evaluación y verificación deben racionalizarse .
Conviene prever las condiciones de utilización de la etiqueta ecológica de la UE y , para garantizar el cumplimiento de tales condiciones , exigir a los organismos competentes la realización de verificaciones y prohibir la utilización de la etiqueta ecológica de la UE cuando no se cumplan esas condiciones .
Asimismo , procede exigir a los Estados miembros que establezcan el régimen de sanciones aplicables en caso de incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento y que adopten todas las medidas necesarias para garantizar su cumplimiento .
Para aumentar la utilización de la etiqueta ecológica de la UE e incentivar a aquellos cuyos productos cumplen los criterios de la etiqueta ecológica de la UE , deben reducirse los costes derivados de su utilización .
Es necesario informar y sensibilizar a la opinión pública sobre la etiqueta ecológica de la UE por medio de campañas de promoción , información y educación a escala local , nacional y comunitaria para que los consumidores conozcan el significado de la etiqueta ecológica de la UE y puedan elegir con conocimiento de causa .
Ello es necesario asimismo para lograr que el sistema resulte más atractivo para los productores y los minoristas .
Los Estados miembros deben tener en cuenta las orientaciones cuando elaboren sus planes nacionales de contratación pública ecológica y podrían considerar la posibilidad de fijar objetivos de adquisición de productos ecológicos .
Para facilitar el marketing de productos con etiquetas ambientales a escala nacional y comunitaria , ahorrar trabajo adicional a las empresas , en especial a las PYME , y no confundir al consumidor , conviene asimismo aumentar la coherencia y fomentar la armonización entre el sistema de la etiqueta ecológica de la UE y los sistemas de etiquetado ecológico nacionales en el seno de la Comunidad .
Para garantizar una aplicación armonizada del sistema de concesión , la vigilancia del mercado y el control de la utilización de la etiqueta ecológica de la UE en toda la Comunidad , los organismos competentes deben intercambiar información y experiencias .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte los criterios que deben cumplir los productos para llevar la etiqueta ecológica de la UE y modifique los anexos del presente Reglamento .
Dado que esas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por motivos de claridad y seguridad jurídica , conviene , por tanto , sustituir el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 por el presente Reglamento .
Deben preverse medidas transitorias adecuadas para garantizar una transición armoniosa entre el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 y el presente Reglamento .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento fija las normas para el establecimiento y aplicación del sistema voluntario de etiqueta ecológica de la UE .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a todo bien o servicio suministrado para distribución , consumo o utilización en el mercado comunitario , ya sea mediante pago o de forma gratuita ( denominado en lo sucesivo « producto » ) .
El presente Reglamento no se aplicará ni a los medicamentos para uso humano definidos en la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 8 ] , ni a los medicamentos veterinarios definidos en la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 9 ] , ni a ningún tipo de productos sanitarios .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« categoría de productos » : conjunto de productos que cumplen funciones análogas y son similares respecto a su utilización , o poseen propiedades funcionales similares , y son similares en términos de percepción por parte de los consumidores ;
« operador » : todo productor , fabricante , importador , proveedor de servicios , mayorista o minorista ;
« impacto ambiental » : todo cambio en el medio ambiente , provocado total o parcialmente por un producto durante su ciclo de vida ;
« comportamiento ambiental » : el resultado de la gestión por un fabricante de las características de un producto que provocan un impacto ambiental ;
« verificación » : procedimiento destinado a certificar que un producto cumple los criterios indicados de la etiqueta ecológica de la UE .
Artículo 4
Organismos competentes
Cada Estado miembro designará el organismo u organismos encargados , dentro o fuera de los ministerios gubernamentales , de desempeñar los cometidos contemplados en el presente Reglamento ( « organismo competente » u « organismos competentes » ) y garantizará su operatividad .
Cuando se designe más de un organismo competente , el Estado miembro determinará sus respectivas competencias y los requisitos de coordinación que les sean aplicables .
La composición de los organismos competentes será la adecuada para garantizar su independencia y neutralidad , y su reglamento interno velará por la transparencia en el ejercicio de sus actividades y la participación de todas las partes interesadas .
Los Estados miembros garantizarán que los organismos competentes cumplan los requisitos establecidos en el anexo V.
Los organismos competentes garantizarán que el proceso de verificación se realice de manera coherente , neutra y fiable por un agente independiente del operador que se evalúa , y se base en las normas y los procedimientos nacionales , europeos e internacionales reguladores de los organismos que aplican sistemas de certificación de productos .
Artículo 5
Comité de Etiquetado Ecológico de la Unión Europea
La Comisión creará un Comité de Etiquetado Ecológico de la Unión Europea ( CEEUE ) integrado por los representantes de los organismos competentes de todos los Estados miembros a que se refiere el artículo 4 , y por otras partes interesadas .
El CEEUE elegirá a su presidente con arreglo a su propio reglamento .
El CEEUE contribuirá a la elaboración y revisión de los criterios de la etiqueta ecológica de la UE y a toda revisión de la aplicación del sistema de etiqueta ecológica de la UE .
Asimismo , prestará asesoramiento y asistencia a la Comisión en esos ámbitos y , en particular , formulará recomendaciones sobre los requisitos mínimos de comportamiento ambiental .
La Comisión velará por que , en el ejercicio de sus actividades , el CEEUE procure , respecto a cada categoría de productos , una participación equilibrada de todos las partes interesadas , como organismos competentes , productores , fabricantes , importadores , proveedores de servicios , mayoristas , minoristas , en particular PYME , y asociaciones de protección del medio ambiente y organizaciones de consumidores .
Artículo 6
Requisitos generales para los criterios de la etiqueta ecológica de la UE
Los criterios de la etiqueta ecológica de la UE se basarán en el comportamiento medioambiental de los productos , teniendo en cuenta los objetivos estratégicos de la Comunidad más recientes en el ámbito del medio ambiente .
Los criterios de la etiqueta ecológica de la UE establecerán los requisitos medioambientales que debe cumplir un producto para llevar la etiqueta ecológica de la UE .
Los criterios de la etiqueta ecológica de la UE se determinarán científicamente teniendo en cuenta la totalidad del ciclo de vida de los productos .
A la hora de determinar dichos criterios , se tendrá en cuenta lo siguiente :
los impactos ambientales más significativos , en particular el impacto sobre el cambio climático , el impacto sobre la naturaleza y la biodiversidad , el consumo de energía y recursos , la generación de residuos , las emisiones a todos los medios naturales , la contaminación mediante efectos físicos , y la utilización y liberación de sustancias peligrosas ,
la sustitución de las sustancias peligrosas por otras más seguras o el uso de materiales o diseños alternativos , siempre que ello sea técnicamente viable ,
la posibilidad de reducir el impacto ambiental por razón de la durabilidad y la reutilizabilidad de los productos ,
el equilibrio medioambiental neto entre las cargas y beneficios ecológicos , incluidos los aspectos sanitarios y de seguridad , en las distintas fases del ciclo de vida de los productos considerados ,
cuando proceda , los aspectos éticos y sociales , por ejemplo haciendo referencia a los convenios y acuerdos internacionales pertinentes en la materia , como son las normas y los códigos de conducta de la OIT ,
los criterios de otras etiquetas ecológicas , en especial las etiquetas medioambientales EN ISO 14024 tipo I reconocidas oficialmente , a nivel nacional o regional , cuando existan para esa categoría de productos , a fin de mejorar las sinergias ,
en la medida de lo posible , el objetivo de reducción de la experimentación con animales .
Los criterios de la etiqueta ecológica de la UE incluirán requisitos para garantizar que los productos que llevan la etiqueta ecológica de la UE cumplen su función con arreglo al uso previsto .
Antes de desarrollar cualquier criterio de etiqueta ecológica de la UE aplicable a los alimentos y piensos tal y como los define el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 10 ] , la Comisión deberá ultimar un estudio , a más tardar el 31 de diciembre de 2011 , para investigar la viabilidad de establecer unos criterios fiables que cubran el comportamiento ambiental durante la totalidad del ciclo de vida de los productos , incluidos los de la pesca y la acuicultura .
Este estudio debe prestar especial atención al impacto que cualquier criterio de etiqueta ecológica de la UE pudiera tener en los alimentos y piensos y en los productos agrarios no procesados incluidos en el ámbito del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
El estudio debe considerar la opción de que únicamente puedan acogerse a la etiqueta ecológica de la UE los productos certificados como ecológicos , para evitar confusión entre los consumidores .
La Comisión decidirá , teniendo en cuenta los resultados del estudio y el dictamen del CEEUE , para qué categoría de alimentos y piensos , en su caso , es viable la elaboración de criterios de etiqueta ecológica de la UE , con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 16 , apartado 2 .
La etiqueta ecológica de la UE no se concederá a productos que contengan sustancias o preparados que respondan a los criterios que los clasifiquen como tóxicos , peligrosos para el medio ambiente , carcinógenos , mutágenos o tóxicos para la reproducción ( CMR ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas [ 11 ] . Tampoco se concederá a productos que contengan las sustancias contempladas en el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos [ 12 ] .
Por lo que respecta a las categorías específicas de productos que contengan sustancias contempladas en el apartado 6 , y únicamente en caso de que sea técnicamente inviable sustituirlas como tales o mediante el uso de materiales o diseños alternativos , o en el caso de productos con eficiencia medioambiental global claramente más alta que otros de la misma categoría , la Comisión podrá adoptar medidas para conceder excepciones a lo dispuesto en el apartado 6 .
No se concederán excepciones en relación con las sustancias que respondan a los criterios contemplados en el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , que hayan sido identificadas con arreglo al procedimiento descrito en el artículo 59 , apartado 1 , del mismo y que estén presentes en preparados , en artículos o en cualquier parte homogénea de un artículo complejo en concentraciones superiores al 0,1 % ( en peso / peso ) .
Esas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 16 , apartado 2 .
Artículo 7
Elaboración y revisión de los criterios de la etiqueta ecológica de la UE
Previa consulta al CEEUE , la Comisión , los Estados miembros , los organismos competentes y otras partes interesadas podrán iniciar y dirigir la elaboración o revisión de los criterios de la etiqueta ecológica de la UE .
Cuando tales otras partes interesadas sean responsables de la dirección de la elaboración de los criterios , deberán demostrar que poseen conocimientos especializados en el sector del producto , así como la capacidad de dirigir el proceso con neutralidad y de conformidad con los objetivos del presente Reglamento .
En este sentido , se favorecerá a los consorcios integrados por más de un grupo de intereses .
La parte que inicie o dirija la elaboración o revisión de los criterios de la etiqueta ecológica de la UE presentará , de conformidad con el procedimiento establecido en la parte A del anexo I , los documentos siguientes :
un informe preliminar ;
un proyecto de propuesta de criterios ;
un informe técnico de apoyo al proyecto de propuesta de criterios ;
un informe final ;
un manual para usuarios potenciales de la etiqueta ecológica de la UE y organismos competentes ;
un manual para las autoridades encargadas de la adjudicación de contratos públicos .
Esta documentación se presentará a la Comisión y al CEEUE .
Cuando ya se hayan elaborado criterios con arreglo a otro sistema de etiqueta ecológica que cumpla con los requisitos de las etiquetas medioambientales EN ISO 14024 tipo I para una categoría de productos respecto a la cual no se hayan establecido criterios de etiqueta ecológica de la UE , todo Estado miembro en el que esté reconocido el otro sistema de etiqueta ecológica podrá proponer esos criterios , previa consulta a la Comisión y al CEEUE , para desarrollarlos en el sistema de etiqueta ecológica de la UE .
En tales casos , podrá aplicarse el procedimiento abreviado de elaboración de criterios establecido en la parte B del anexo I , siempre que los criterios propuestos se hayan elaborado de acuerdo con la parte A del anexo I. Este procedimiento estará dirigido bien por la Comisión bien por el Estado miembro que , con arreglo al párrafo primero , haya propuesto el procedimiento abreviado de elaboración de criterios .
Cuando sea necesario realizar una revisión no sustancial de los criterios , se podrá aplicar un procedimiento de revisión simplificado como prevé la parte C del anexo I.
A más tardar el 19 de febrero de 2011 , el CEEUE y la Comisión acordarán un plan de trabajo que incluirá una estrategia y un listado no exhaustivo de categorías de productos .
Este plan tendrá en cuenta otras acciones comunitarias ( por ejemplo , en el ámbito de la contratación pública ecológica ) y podrá ser actualizado de acuerdo con los objetivos estratégicos de la Comunidad más recientes en el ámbito del medio ambiente .
En cualquier caso , deberá actualizarse periódicamente .
Artículo 8
Establecimiento de los criterios de la etiqueta ecológica de la UE
Se elaborarán proyectos de criterios de la etiqueta ecológica de la UE de conformidad con el procedimiento establecido en el anexo I y teniendo en cuenta el plan de trabajo .
La Comisión , previa consulta al CEEUE y no más tarde de nueve meses a contar desde la misma , adoptará las medidas necesarias para establecer criterios de la etiqueta ecológica de la UE específicos para cada categoría de productos .
Estas medidas se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En su propuesta definitiva , la Comisión tendrá en cuenta las observaciones del CEEUE y señalará , documentará y explicará claramente los motivos de todo cambio introducido en su propuesta definitiva en relación con el proyecto de propuesta tras la consulta al CEEUE .
Esas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 16 , apartado 2 .
Entre las medidas a que se refiere el apartado 2 , la Comisión :
determinará los requisitos para evaluar la conformidad de productos específicos con los criterios de la etiqueta ecológica de la UE ( « criterios de evaluación » ) ;
especificará para cada categoría de productos tres características medioambientales principales que puedan figurar en la etiqueta opcional con cuadro de texto descrita en el anexo II ;
especificará , para cada categoría de productos , el correspondiente período de validez de los criterios y de los requisitos de evaluación ;
especificará el grado de variabilidad del producto permitido durante el periodo de validez establecido en la letra c ) .
Al establecer los criterios de la etiqueta ecológica de la UE , se velará por no introducir medidas cuya aplicación pueda imponer cargas administrativas y económicas desproporcionadas a las PYME .
Artículo 9
Concesión y condiciones de uso de la etiqueta ecológica de la UE
Todo operador que desee utilizar la etiqueta ecológica de la UE presentará una solicitud ante los organismos competentes a que se refiere el artículo 4 , de conformidad con las normas siguientes :
cuando un producto proceda de un único Estado miembro , la solicitud se presentará a un organismo competente de dicho Estado miembro ;
cuando un producto proceda , en la misma forma , de varios Estados miembros , la solicitud podrá presentarse ante un organismo competente de uno de esos Estados miembros ;
cuando un producto proceda de fuera de la Comunidad , la solicitud se presentará a un organismo competente de cualquiera de los Estados miembros en el que vaya a comercializarse el producto o ya se ha comercializado .
La etiqueta ecológica de la UE revestirá la forma que figura en el anexo II .
La etiqueta ecológica de la UE solo podrá utilizarse en relación con productos que satisfagan los criterios de la etiqueta ecológica de la UE aplicables y para los cuales se haya concedido .
En las solicitudes se especificarán todos los datos de contacto del operador , así como la categoría de productos de que se trate , y se incluirá una descripción completa del producto así como cualquier otra información requerida por el organismo competente .
Las solicitudes incluirán toda la documentación pertinente , como se indica en la disposición de la Comisión por la que se establecen los criterios de la etiqueta ecológica de la UE para la categoría de productos en cuestión .
El organismo competente ante el cual se realice una solicitud exigirá el pago de los cánones previstos en el anexo III .
La utilización de la etiqueta ecológica de la UE estará condicionada al abono de los cánones a su debido tiempo .
En el plazo de dos meses tras el recibo de una solicitud , el organismo competente de que se trate comprobará que la documentación está completa y notificará en consecuencia al operador .
El organismo competente podrá denegar la solicitud si el operador no entrega la documentación completa en el plazo de seis meses a partir de la citada notificación .
Siempre que la documentación esté completa y que el organismo competente haya comprobado que el producto cumple los criterios de la etiqueta ecológica de la UE y los requisitos de evaluación publicados de conformidad con el artículo 8 , el organismo competente asignará un número de registro al producto .
Los operadores soportarán los costes de las pruebas y la evaluación de conformidad con los criterios de la etiqueta ecológica de la UE .
Podrán repercutirse sobre los operadores los costes de viaje y alojamiento cuando se precise una verificación in situ fuera del Estado miembro en el que tenga su sede el organismo competente .
Cuando los criterios de la etiqueta ecológica de la UE impongan a las instalaciones de producción el cumplimiento de determinados requisitos , éstos deberán cumplirse en todas las instalaciones en que se fabrique el producto portador de la etiqueta .
El organismo competente procederá , en su caso , a verificaciones in situ o designará a tal efecto un agente autorizado .
Los organismos competentes reconocerán preferentemente las pruebas acreditadas de conformidad con la ISO 17025 y las verificaciones realizadas por organismos acreditados con arreglo a la norma EN 45011 o a una norma internacional equivalente .
Los organismos competentes colaborarán a fin de garantizar la aplicación efectiva y coherente de los procedimientos de evaluación y verificación , muy especialmente a través del grupo de trabajo al que hace referencia el artículo 13 .
El organismo competente celebrará con cada operador un contrato sobre las condiciones de utilización de la etiqueta ecológica de la UE ( que incluirá disposiciones para la autorización y retirada de la misma , en especial como consecuencia de la revisión de criterios ) .
A tal fin , se utilizará un contrato tipo con arreglo a la plantilla recogida en el anexo IV .
El operador solo podrá colocar la etiqueta ecológica de la UE en el producto una vez celebrado el contrato .
El operador colocará asimismo el número de registro en el producto que lleve la etiqueta ecológica de la UE .
El organismo competente que haya concedido a un producto la etiqueta ecológica de la UE lo notificará a la Comisión .
La Comisión establecerá un registro común y lo actualizará periódicamente .
El registro estará disponible al público en un sitio web dedicado a la etiqueta ecológica de la UE .
La etiqueta ecológica de la UE podrá utilizarse en los productos para los que fue concedida y en el material promocional correspondiente .
La concesión de la etiqueta ecológica de la UE se entenderá sin perjuicio de los requisitos ambientales o de otros requisitos reglamentarios , nacionales o comunitarios , aplicables a las distintas fases del ciclo de vida del producto .
El derecho a utilizar la etiqueta ecológica de la UE no incluirá la utilización de la misma como parte de una marca registrada .
Artículo 10
Vigilancia del mercado y control de la utilización de la etiqueta ecológica de la UE
Quedará prohibida toda publicidad falsa o engañosa , así como la utilización de cualquier etiqueta o logotipo que pueda confundirse con la etiqueta ecológica de la UE .
El organismo competente comprobará de manera periódica que aquellos productos a los que se haya concedido la etiqueta ecológica de la UE cumplen los criterios y los requisitos de evaluación publicados de conformidad con el artículo 8 .
El organismo competente procederá a dicha comprobación , si procede , también en caso de reclamación .
Estas verificaciones podrán revestir la forma de controles aleatorios .
El organismo competente que haya concedido al producto la etiqueta ecológica de la UE informará al usuario de la misma de cualquier denuncia sobre el producto que lleve la etiqueta ecológica de la UE y podrá solicitar del usuario que responda a tales denuncias .
El organismo competente podrá no revelar al usuario la identidad del denunciante .
El usuario de la etiqueta ecológica de la UE permitirá que el organismo competente que haya concedido al producto la etiqueta ecológica de la UE lleve a cabo todas las investigaciones oportunas para controlar su cumplimiento continuado de los criterios de la categoría de productos y de lo dispuesto en el artículo 9 .
El usuario de la etiqueta ecológica de la UE , a petición del organismo competente que haya concedido al producto la etiqueta ecológica de la UE , permitirá el acceso a las instalaciones en las que se fabrique el producto considerado .
La solicitud podrá realizarse en un plazo razonable y sin previo aviso .
Cuando un organismo competente que haya concedido al producto la etiqueta ecológica de la UE , tras haber dado al usuario de la etiqueta ecológica la posibilidad de presentar observaciones , compruebe que un producto que lleva la etiqueta ecológica de la UE no satisface los criterios de la categoría de productos correspondiente o que la etiqueta ecológica de la UE no se utiliza con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 , prohibirá la utilización de la etiqueta ecológica de la UE en dicho producto , o en caso de que la etiqueta hubiere sido concedida por otro organismo competente , informará del hecho a dicho organismo .
El usuario de la etiqueta ecológica de la UE no tendrá derecho a ninguna devolución , ni siquiera parcial , de los cánones a que se refiere el artículo 9 , apartado 4 .
El organismo competente informará sin demora a los demás organismos competentes y a la Comisión de tal prohibición .
El organismo competente que haya concedido al producto la etiqueta ecológica de la UE no revelará , ni utilizará con fines ajenos a la concesión para la utilización de la etiqueta ecológica de la UE , información a la que haya accedido durante la evaluación del cumplimiento de las normas de utilización de la etiqueta ecológica de la UE establecidas en el artículo 9 por un usuario de la misma .
Este organismo tomará todas las medidas apropiadas para garantizar la protección contra la falsificación o uso indebido de los documentos que le hayan sido confiados .
Artículo 11
Sistemas de etiquetado ecológico en los Estados miembros
Cuando se hayan publicado criterios de la etiqueta ecológica de la UE para una categoría de productos dada , otros sistemas de etiquetado ecológico EN ISO 14024 tipo I reconocidos oficialmente a escala nacional o regional que no abarquen esa categoría de productos en el momento de la publicación solo podrán incluirla si los criterios elaborados con arreglo a esos sistemas son , como mínimo , tan estrictos como los de la etiqueta ecológica de la UE .
A fin de armonizar los criterios de los sistemas europeos de etiquetado ecológico ( EN ISO 14024 tipo I ) , los criterios de la etiqueta ecológica de la UE también tendrán en cuenta los criterios existentes fijados en los sistemas de etiquetado ecológico oficialmente reconocidos en los Estados miembros .
Artículo 12
Promoción de la etiqueta ecológica de la UE
Los Estados miembros y la Comisión , en cooperación con el CEEUE , acordarán un plan de acción específico para promover la utilización de la etiqueta ecológica de la UE mediante :
campañas de sensibilización , información y educación pública dirigidas a consumidores , fabricantes , productores , mayoristas , proveedores de servicios , responsables de la adjudicación de contratos públicos , comerciantes , minoristas y al público en general ,
el fomento de la adopción del sistema , especialmente entre las PYME ,
apoyando así el desarrollo del mismo .
La promoción de la etiqueta ecológica de la UE podrá llevarse a cabo a través del sitio web dedicado a la misma , facilitando información básica y material promocional , así como información sobre los lugares de venta de productos así etiquetados , en todas las lenguas comunitarias .
Los Estados miembros fomentarán el uso del « Manual para las autoridades encargadas de la adjudicación de contratos públicos » al que hace referencia el anexo I , parte A , punto 5 .
A tal efecto , los Estados miembros considerarán , por ejemplo , la posibilidad de fijar objetivos para la adquisición de productos que cumplan con los criterios especificados en dicho Manual .
Artículo 13
Intercambio de información y experiencias
Para promover una aplicación coherente del presente Reglamento , los organismos competentes intercambiarán , de manera periódica , información y experiencias , en particular en relación con la aplicación de los artículos 9 y 10 .
La Comisión creará a tal efecto un grupo de trabajo integrado por los organismos competentes .
Este grupo de trabajo se reunirá al menos dos veces al año .
Los gastos de viaje correrán a cargo de la Comisión .
El grupo de trabajo elegirá a su presidente y aprobará su reglamento interno .
Artículo 14
Informe
A más tardar el 19 de febrero de 2015 la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación sistema de etiqueta ecológica de la UE .
Asimismo , en el informe se determinarán los elementos del sistema que pueden ser objeto de revisión .
Artículo 15
Modificación de los anexos
La Comisión podrá modificar los anexos , incluidos los cánones máximos previstos en el anexo III , teniendo en cuenta la necesidad de que los cánones cubran los costes de funcionamiento del sistema .
Artículo 16
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 17
Sanciones
Los Estados miembros establecerán las sanciones que deberán imponerse en caso de infracción de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su cumplimiento .
Las sanciones que se establezcan deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión lo antes posible estas disposiciones así como toda modificación ulterior de las mismas .
Artículo 18
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
Artículo 19
Disposiciones transitorias
El Reglamento ( CE ) no 1980/2000 seguirá siendo aplicable a los contratos celebrados con arreglo a su artículo 9 hasta la fecha de expiración especificada en esos contratos , salvo en lo relativo a los cánones .
El artículo 9 , apartado 4 , y el anexo III del presente Reglamento serán aplicables a dichos contratos .
Artículo 20
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de noviembre de 2009
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 120 de 28.5.2009 , p. 56 .
DO C 218 de 11.9.2009 , p. 50 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 2 de abril de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 26 de octubre de 2009 .
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
ANEXO I
PROCEDIMIENTO DE ELABORACIÓN Y REVISIÓN DE LOS CRITERIOS DE LA ETIQUETA ECOLÓGICA DE LA UE
Procedimiento estándar
Deben elaborarse los documentos siguientes :
Informe preliminar
El informe preliminar debe incluir los elementos siguientes :
Indicación cuantitativa de los posibles beneficios ambientales asociados a la categoría de productos , teniendo en cuenta asimismo los beneficios de otros sistemas similares de etiquetado ecológico europeos y nacionales o regionales EN ISO 14024 tipo I.
Razonamiento de la elección y alcance de la categoría de productos .
Consideración de posibles problemas comerciales .
Análisis de criterios de otras etiquetas ecológicas .
Normativa vigente e iniciativas legislativas en curso relacionadas con el sector de la categoría de productos .
Análisis de las posibilidades de sustitución de sustancias peligrosas por otras más seguras como tales o mediante el uso de materiales o diseños alternativos , cuando ello sea técnicamente viable , en particular en relación con las sustancias muy preocupantes a las que se refiere el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Datos del mercado intracomunitario correspondientes al sector , incluidos los volúmenes y la facturación .
Potencial actual y futuro de penetración en el mercado de productos con etiqueta ecológica de la UE .
Alcance e importancia global de los impactos ambientales asociados a la categoría de productos , con arreglo a estudios de evaluación del ciclo de vida nuevos o existentes .
Podrán utilizarse asimismo otras pruebas científicas .
Las cuestiones más importantes y controvertidas se indicarán en detalle y se evaluarán .
Referencias de los datos y la información recabados y utilizados para elaborar el informe .
El informe preliminar se publicará en la página web de la Comisión dedicada a la etiqueta ecológica de la UE para que los interesados presenten sus observaciones y sirva de referencia durante la elaboración de los criterios .
Cuando deban elaborarse criterios para las categorías de alimentos y piensos , el informe preliminar deberá , en el marco del estudio contemplado en el artículo 6 , apartado 5 , demostrar lo siguiente :
existe un verdadero valor añadido medioambiental en el desarrollo de los criterios de la etiqueta ecológica de la UE para el producto escogido ;
la etiqueta ecológica de la UE ha tenido en cuenta la totalidad del ciclo de vida ;
el uso de la etiqueta ecológica de la UE en el producto escogido no inducirá a confusión cuando se la compare con otras etiquetas alimentarias .
Proyecto de propuesta de criterios e informe técnico correspondiente
Tras la publicación del informe preliminar , se elaborarán un proyecto de propuesta y un informe técnico en apoyo del mismo .
Los criterios propuestos cumplirán los requisitos siguientes :
se basarán en los mejores productos disponibles en el mercado comunitario en términos de comportamiento ambiental del producto durante su ciclo de vida , y corresponderán aproximadamente al 10-20 % de los productos con mejor comportamiento ambiental disponibles en el mercado comunitario en el momento de su adopción ;
en aras de la necesaria flexibilidad , el porcentaje exacto se definirá caso por caso , y siempre con el objetivo de promover los productos más respetuosos del medio ambiente y asegurar que los consumidores dispongan de suficiente margen de elección ;
tomarán en consideración el equilibrio medioambiental neto entre las cargas y los beneficios ecológicos , incluidos los aspectos sanitarios y de seguridad ; cuando proceda , se tendrán en cuenta también los aspectos éticos y sociales , por ejemplo haciendo referencia a los convenios y acuerdos internacionales pertinentes como son las normas y los códigos de conducta de la OIT en la materia ;
se basarán en los impactos ambientales más significativos del producto , se expresarán en la medida de lo posible mediante indicadores técnicos clave de comportamiento ambiental del producto y serán apropiados para la evaluación de acuerdo con las normas del presente Reglamento ;
se basarán en datos e información rigurosos que sean representativos en la medida de lo posible de todo el mercado comunitario ;
se basarán en datos sobre el ciclo de vida e impactos ambientales cuantitativos , en su caso de conformidad con los sistemas europeos de referencia para los datos sobre el ciclo de vida [ European Reference Life Cycle Data Systems ( ELCD ) ] ;
tendrán en cuenta las opiniones de todas las partes interesadas que participan en el proceso de consulta ;
garantizarán la armonización con la legislación vigente aplicable a la categoría de productos en el examen de las definiciones , métodos de ensayo y documentación técnica y administrativa ;
tendrán en cuenta las políticas comunitarias pertinentes y la labor realizada respecto a otras categorías de productos afines .
El proyecto de propuesta de criterios se redactará de manera que sea fácilmente comprensible para los que deseen utilizarlos .
Se justificará cada criterio y se indicarán sus beneficios ambientales .
Se destacarán los criterios correspondientes a las principales características ambientales .
El informe técnico incluirá al menos los elementos siguientes :
explicaciones científicas de cada requisito y criterio ;
indicación cuantitativa del comportamiento ambiental global que los criterios deberían alcanzar en su totalidad , en comparación con el de la media de los productos del mercado ;
estimación de los impactos ambientales , económicos y sociales previstos de los criterios en su conjunto ;
métodos de ensayo pertinentes para la evaluación de los diferentes criterios ;
estimación de los costes de ensayo ;
información sobre todos los ensayos , informes y otra documentación que deberán presentar los usuarios respecto a cada criterio , a petición de un organismo competente con arreglo al artículo 10 , apartado 3 .
El proyecto de propuesta de criterios y el informe técnico figurarán en la página web de la Comisión dedicada a la etiqueta ecológica de la UE para que los interesados presenten sus observaciones .
La parte que dirija la elaboración de criterios para la categoría de productos distribuirá la propuesta y el informe a todas las partes interesadas .
Se organizarán al menos dos reuniones abiertas del grupo de trabajo sobre el proyecto de criterios , a las que estarán invitadas todas las partes interesadas , como organismos competentes , industria ( incluidas las PYME ) , sindicatos , minoristas , importadores y organizaciones ecologistas y de consumidores .
La Comisión también participará en esas reuniones .
El proyecto de propuesta de criterios y el informe técnico se facilitarán al menos un mes antes de la primera reunión del grupo de trabajo .
Todo proyecto de propuesta de criterios posterior se facilitará al menos un mes antes de la siguiente reunión .
Se describirán en detalle las razones por las que se modifican los criterios en proyectos posteriores y se documentarán teniendo en cuenta los debates de las reuniones abiertas de los grupos de trabajo y las observaciones recibidas durante la consulta pública .
Se dará respuesta a todas las observaciones recibidas durante el proceso de elaboración de criterios y se indicará si se aceptan o se rechazan y por qué .
Informe final y proyecto de criterios
El informe final incluirá los elementos siguientes :
Respuestas claras a todas las observaciones y propuestas , indicando si se aceptan o se rechazan y las razones para ello .
Las partes interesadas de la Unión Europea y de terceros países serán tratadas en igualdad de condiciones .
Asimismo incluirá los elementos siguientes :
un resumen de una página del nivel de apoyo de los organismos competentes al proyecto de criterios ;
una lista recapitulativa de todos los documentos distribuidos durante los trabajos de elaboración de criterios , indicando la fecha de distribución y los destinatarios de cada documento , así como una copia de los documentos en cuestión ;
una lista de las partes interesadas que han participado en los trabajos , que han sido consultadas o que han expresado su opinión , especificando los datos necesarios para dirigirse a ellas ;
un resumen ;
tres características medioambientales principales del producto que puedan figurar en la etiqueta opcional con cuadro de texto descrita en el anexo II ;
una propuesta de estrategia de marketing y comunicación para la categoría de productos .
Se tendrán en cuenta todas las observaciones recibidas en relación con el informe final y , si así se solicitase , se dará información sobre las respuestas y las reacciones suscitadas por dichas observaciones .
Manual para usuarios potenciales de la etiqueta ecológica de la UE y organismos competentes
Se elaborará un manual para ayudar a usuarios potenciales de la etiqueta ecológica de la UE y organismos competentes a la hora de evaluar la conformidad de los productos con los criterios .
Manual para las autoridades encargadas de la adjudicación de contratos públicos
Se elaborará un manual para orientar a las autoridades encargadas de la adjudicación de contratos públicos sobre el uso de los criterios de la etiqueta ecológica de la UE .
La Comisión proporcionará un modelo traducido a todas las lenguas oficiales de la Comunidad para el manual destinado a los usuarios potenciales y organismos competentes , y otro para el manual destinado a las autoridades encargadas de la adjudicación de contratos públicos .
Procedimiento simplificado cuando los criterios ya han sido elaborados por otros sistemas de etiquetado ecológico EN ISO 14024 tipo I
Se presentará a la Comisión un informe único .
Dicho informe incluirá un apartado que demuestre que se han cumplido los requisitos técnicos y de consulta establecidos en la parte A , así como un proyecto de propuesta de criterios , un manual para usuarios potenciales de la etiqueta ecológica de la UE y organismos competentes , y un manual para las autoridades encargadas de la adjudicación de contratos públicos .
Si la Comisión considera que el informe y los criterios cumplen los requisitos establecidos en la parte A , el informe y el proyecto de propuesta de criterios se pondrán a disposición del público en la página web de la Comisión dedicada a la etiqueta ecológica de la UE por un período de dos meses para que los interesados presenten sus observaciones .
Se dará respuesta a todas las observaciones recibidas durante el período de consulta pública , indicando si se aceptan o se rechazan y por qué .
Sin perjuicio de que puedan producirse cambios durante el periodo de consulta , y si ningún Estado miembro solicita una reunión abierta del grupo de trabajo , la Comisión podrá adoptar los criterios , de conformidad con el artículo 8 .
A petición de cualquier Estado miembro , se organizará una reunión abierta del grupo de trabajo sobre el proyecto de criterios , en la que podrán participar todas las partes interesadas , como organismos competentes , industria ( incluidas las PYME ) , sindicatos , minoristas , importadores y organizaciones ecologistas y de consumidores .
La Comisión también participará en esa reunión .
Sin perjuicio de que puedan producirse cambios durante el periodo de consulta pública o durante la reunión del grupo de trabajo , la Comisión podrá adoptar los criterios , de conformidad con el artículo 8 .
Procedimiento simplificado para la revisión no sustancial de los criterios
La Comisión elaborará un informe que incluirá los siguientes elementos :
una justificación que indique los motivos por los que no es necesaria una revisión íntegra de los criterios y es suficiente una simple actualización de los criterios y de sus niveles de exigencia ;
una sección técnica que actualice los datos de mercado precedentes utilizados para el establecimiento de los criterios ;
un proyecto de propuesta de criterios revisados ;
una indicación cuantitativa del comportamiento ambiental global que los criterios revisados deberían alcanzar en su totalidad , en comparación con el de la media de los productos del mercado ;
