En FCL.105.S , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Los titulares de una LAPL(S ) solo transportarán pasajeros tras haber completado 10 horas de vuelo o 30 lanzamientos como piloto al mando en planeadores o motoveleros después de la expedición de la licencia . » .
FCL.105.B se sustituye por el texto siguiente :
« FCL.105.B LAPL(B ) – Atribuciones
Las atribuciones del titular de una LAPL para globos son actuar como piloto al mando en globos de aire caliente o dirigibles de aire caliente con una capacidad máxima de la vela de 3400 m3 o globos de gas con una capacidad máxima de la vela de 1260 m3 , que transporten un máximo de 3 pasajeros , de forma tal que jamás haya a bordo de la aeronave más de 4 personas . »
En FCL.110.B se sustituye el título por el texto siguiente :
« FCL.110.B LAPL(B ) – Requisitos de experiencia y reconocimiento de crédito » .
En la letra c ) de FCL.235 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El fallo en cualquiera de los elementos de una sección provocará que el solicitante suspenda la sección completa .
Si el solicitante suspende solo una sección , repetirá únicamente dicha sección .
Si suspende más de una sección , el suspenso se extenderá a toda la prueba . » .
En la letra b ) de FCL.205.A , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
la formación , las pruebas y la verificación de las habilitaciones o certificados relacionados con esta licencia . » .
En la letra b ) de FCL.205.H , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
la formación , las pruebas y la verificación de las habilitaciones o certificados relacionados con esta licencia . » .
En la letra b ) de FCL.205.As , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En FCL.205.S , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en la letra b ) , apartado 2 , el titular de una SPL con atribuciones de instructor o examinador podrá recibir remuneración por :
la provisión de instrucción de vuelo para la LAPL(S ) o la SPL ;
la realización de pruebas de pericia y verificación de competencia para dichas licencias ;
la formación , las pruebas y la verificación de las habilitaciones o certificados relacionados con dichas licencias . » .
FCL.205.B se modifica como sigue :
La letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Las atribuciones del titular de una BPL son actuar como piloto al mando en globos . » .
El apartado 3 de la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
En la letra a ) de FCL.230.B , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
1 vuelo de instrucción con un instructor en un globo de la clase apropiada y con el grupo de mayor tamaño para el que disponen de atribuciones ; » .
En la letra c ) de FCL.510.A , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
a los titulares de una licencia de ingeniero de vuelo expedida de acuerdo con la reglamentación nacional aplicable se les reconocerá como crédito el 50 % del tiempo de ingeniero de vuelo hasta un crédito máximo de 250 horas .
Estas 250 horas pueden reconocerse como crédito para el requisito de 1500 horas de párrafo b ) , y el requisito de 500 horas del párrafo b ) , apartado 1 , siempre que el crédito total otorgado para cualquiera de estos párrafos no supere las 250 horas . » .
FCL.600 se sustituye por el texto siguiente :
« FCL.600 IR — Generalidades
Excepción hecha de las disposiciones de FCL.825 , las operaciones con reglas IFR en un avión , helicóptero , dirigible o aeronave de despegue vertical sólo serán llevadas a cabo por los titulares de una PPL , CPL , MPL y ATPL con una IR apropiada a la categoría de aeronave o cuando se lleven a cabo pruebas de pericia o instrucción en doble mando . » .
FCL.610 se modifica como sigue :
En el apartado 1 de la letra a ) , el inciso i ) se sustituye por el texto siguiente :
las atribuciones de volar de noche de acuerdo con FCL.810 , si las atribuciones de IR se usan por la noche ; o » .
La letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
deberán haber completado al menos 50 horas de tiempo de vuelo de travesía como piloto al mando en aviones , TMG , helicópteros o dirigibles de las cuales , al menos 10 , o en el caso de dirigibles , 20 horas , deberán ser en la categoría de aeronave pertinente . » .
En FCL.615 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Examen .
Los solicitantes deberán demostrar un nivel de conocimientos teóricos apropiados a las atribuciones concedidas en las siguientes materias :
Derecho aeronáutico ,
Conocimiento general de la aeronave : instrumentación ,
Planificación y monitorización del vuelo ,
Factores humanos ,
Meteorología ,
Radionavegación ,
Comunicaciones IFR . » .
En la letra a ) de FCL.625.H , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
cuando no se combine con la revalidación de una habilitación de tipo , completarán solo la sección 5 y las partes correspondientes al tipo de helicóptero de la sección 1 de la verificación de competencia establecida en el apéndice 9 de la presente Parte .
En este caso , puede usarse un FTD 2/3 o FFS que represente el tipo correspondiente de helicóptero , pero al menos una de cada dos verificaciones de competencia para la revalidación de una IR(H ) en estas circunstancias se llevará a cabo en un helicóptero . » .
En FCL.710 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Si no se ha volado en la variante en un período de 2 años después del curso de diferencias , será necesario realizar cursos de diferencias adicionales o una verificación de competencia en dicha variante para mantener las atribuciones , excepto para los tipos o variantes de las habilitaciones de clase monomotor de pistón y TMG . » .
En la letra b ) de FCL.725 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Para aviones de un solo piloto clasificados como aviones de alta performance , el examen será escrito y comprenderá al menos 100 preguntas de opción múltiple distribuidas entre las materias del programa . » .
En FCL.720.A , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en la letra d ) , un Estado miembro podrá expedir una habilitación de tipo con las atribuciones limitadas para aviones multipiloto que permita al titular de dicha habilitación actuar como copiloto de relevo en crucero por encima de FL 200 , siempre que otros dos miembros de la tripulación dispongan de una habilitación de tipo que cumpla lo dispuesto en la letra d ) . » .
En la letra a ) de FCL.740.A , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La revalidación de una habilitación de vuelo por instrumentos en ruta ( EIR ) o una IR(A ) , si se es titular , puede combinarse con una verificación de competencia para la revalidación de una habilitación de clase o tipo . » .
En FCL.735.As , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
El curso de formación para MCC comprenderá al menos :
12 horas de instrucción teórica y ejercicios , y
5 horas de entrenamiento práctico MCC .
Se utilizará un FNPT II , o III cualificado para MCC , un FTD 2/3 o un FFS . » .
El apartado 1 de la letra a ) de FCL.810 se modifica como sigue :
El primer párrafo del apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Si las atribuciones de una LAPL , SPL o PPL para aviones , TMG o dirigibles van a ejercerse en condiciones VFR nocturnas , los solicitantes deberán haber completado un curso de formación en una ATO .
El curso se compondrá de : » .
El inciso ii ) se sustituye por el siguiente :
al menos 5 horas de vuelo de noche , en la categoría de aeronave apropiada incluidas al menos 3 horas de instrucción en doble mando , incluida al menos 1 hora de navegación de travesía con al menos un vuelo de travesía en doble mando de al menos 50 km ( 27 millas náuticas ) y 5 despegues y 5 aterrizajes con parada completa en un solo mando . » .
Se añaden los FCL.825 y FLC.830 siguientes :
« FCL.825 Habilitación de vuelo por instrumentos en ruta ( EIR )
Atribuciones y condiciones
Las atribuciones del titular de una habilitación de vuelo por instrumentos en ruta ( EIR ) consisten en llevar a cabo vuelos de día bajo IFR en la fase en ruta de un vuelo , con un avión para el que se posee una habilitación de clase o tipo .
La atribución se puede ampliar a vuelos nocturnos bajo IFR en la fase en ruta del vuelo si el piloto es titular de una habilitación de vuelo nocturno de conformidad con FCL.810 .
El titular de la EIR únicamente podrá comenzar o continuar un vuelo en el que pretenda ejercer las atribuciones de su habilitación si la última información meteorológica disponible indica que :
las condiciones meteorológicas en la salida permiten realizar el tramo del vuelo desde el despegue hasta una transición VFR a IFR planificada de conformidad con reglas VFR , y
a la hora prevista de llegada al aeródromo de destino planificado , las condiciones meteorológicas permiten realizar el tramo del vuelo desde una transición IFR a VFR hasta el aterrizaje de conformidad con las reglas VFR .
Requisitos previos .
Los solicitantes de la EIR deberán ser titulares de al menos una PPL(A ) y haber completado al menos 20 horas de vuelo de travesía como piloto al mando en aviones .
Cursos de formación .
Los solicitantes de una EIR deberán haber completado , dentro de un periodo de 36 meses en una ATO :
al menos 80 horas de instrucción teórica de conformidad con FCL.615 , y
una instrucción de vuelo con instrumentos durante la cual :
la instrucción de vuelo para una EIR monomotor incluya al menos 15 horas de vuelo con instrumentos en instrucción , y
la instrucción de vuelo para una EIR multimotor incluya al menos 16 horas de vuelo con instrumentos en instrucción , de las cuales al menos 4 sean en aviones multimotor .
Conocimientos teóricos .
Antes de realizar la prueba de pericia , el solicitante deberá demostrar un nivel de conocimientos teóricos apropiado a las atribuciones otorgadas , en las materias mencionadas en FCL.615 , letra b ) .
Prueba de pericia .
Tras la finalización del entrenamiento , el solicitante deberá superar una prueba de pericia en un avión con una IRE .
Para una EIR multimotor , la prueba de pericia se realizará en una aeronave multimotor .
Para una EIR monomotor , la prueba se llevará a cabo en una aeronave monomotor .
No obstante lo dispuesto en las letras c ) y d ) , el titular de una EIR monomotor que también posea una habilitación de tipo o clase para aviones multimotor que desee obtener una EIR multimotor por primera vez , deberá completar un curso en una ATO que incluya al menos 2 horas de instrucción de vuelo con instrumentos en la fase en ruta del vuelo en aviones multimotor y aprobar la prueba de pericia indicada en la letra e ) .
Validez , revalidación y renovación .
Una EIR tendrá una validez de 1 año .
Los solicitantes de la revalidación de una EIR deberán :
aprobar una verificación de competencia en un avión en el período de 3 meses inmediatamente precedente a la fecha de caducidad de la habilitación , o
en los 12 meses precedentes a la fecha de caducidad de la habilitación , completar 6 horas como piloto al mando bajo IFR y un vuelo de instrucción de al menos 1 hora con un instructor que posea atribuciones para proporcionar formación para la IR(A ) o la EIR .
Para una de cada dos revalidaciones posteriores , el titular de la EIR deberá aprobar una verificación de competencia con arreglo a la letrao g ) , apartado 2 ) , inciso i ) .
Si una EIR ha caducado , para renovar sus atribuciones , los solicitantes deberán :
completar un curso de actualización impartido por un instructor que posea atribuciones para impartir formación para la IR(A ) o la EIR a fin de alcanzar el nivel de competencia necesario , y
completar una verificación de competencia .
Si la EIR no se ha revalidado o renovado en los 7 años siguientes a la última fecha de validez , el titular deberá asimismo superar de nuevo el examen de conocimientos teóricos de la EIR de conformidad con FCL.615 , letra b ) .
Para una EIR multimotor , la verificación de competencia para la revalidación o renovación , y el vuelo de instrucción exigido en la letra g ) , apartado 2 ) , inciso ii ) deberán completarse en un avión multimotor .
Si el piloto también es titular de una EIR monomotor , esta verificación de competencia también permitirá la revalidación o renovación de la EIR monomotor .
Cuando el solicitante de la EIR haya completado la instrucción de vuelo con instrumentos con un IRI(A ) o FI(A ) y tenga la atribución de impartir formación para la IR o EIR , esas horas podrán reconocerse como crédito para las horas exigidas en la letra c ) , apartado 2 ) , incisos i ) y ii ) anteriores , hasta un máximo de 5 o 6 horas respectivamente .
Las 4 horas de instrucción de vuelo con instrumentos en aviones multimotor exigidas en la letra c ) , apartado 2 ) , inciso ii ) , no serán objeto de este crédito .
Con el fin de determinar la cantidad de horas que se van a reconocer como crédito y establecer las necesidades de formación , el solicitante deberá completar una evaluación previa a la inscripción en la ATO .
La finalización de la instrucción de vuelo con instrumentos proporcionada por una IRI(A ) o FI(A ) se documentará en un registro de entrenamiento específico que firmará el instructor .
A los solicitantes de la EIR que sean titulares de una PPL o CPL de la Parte FCL y de una IR(A ) válida emitida de conformidad con los requisitos del anexo 1 del Convenio de Chicago por un tercer país , se les podrán reconocer dichas licencias de forma completa como crédito para los requisitos del curso de formación mencionados en la letra c ) .
Para poder emitir la EIR , el solicitante deberá :
completar satisfactoriamente la prueba de pericia para la EIR ;
sin perjuicio de lo dispuesto en la letra d ) , demostrar durante la prueba de pericia al examinador que ha adquirido un nivel adecuado de conocimientos teóricos de derecho aeronáutico , meteorología y planificación y performance de vuelo ( IR ) ;
contar con una experiencia mínima de al menos 25 horas de vuelo bajo IFR como piloto al mando en aviones . »
« FCL.830 Habilitación de vuelo con nubes en planeadores
Los titulares de una licencia de piloto con atribuciones para volar en planeadores únicamente podrán operar un planeador o motovelero , excluidos los TMG , con nubes cuando sean titulares de una habilitación de vuelo con nubes en planeadores .
Los solicitantes de una habilitación de vuelo con nubes deben haber completado al menos :
30 horas como piloto al mando en planeadores o motoveleros tras la emisión de la licencia ;
un curso de formación en una ATO , que incluya :
instrucción teórica , y
al menos 2 horas de instrucción de vuelo en doble mando en planeadores o motoveleros , controlando el planeador únicamente por referencia a los instrumentos , de las cuales podrá realizarse como máximo una hora en TMG , y
una prueba de pericia con un FE cualificado para ello .
A los titulares de una EIR o IR(A ) se les reconocerá como crédito para los requisitos de la letra b ) , apartado 2 , inciso i ) .
No obstante lo dispuesto en la letra b ) , apartado 2 , inciso ii ) , deberá completarse al menos una hora de instrucción de vuelo en doble mando en un planeador o motovelero , excluidos los TMG , controlando el planeador únicamente mediante referencia a los instrumentos .
Los titulares de una habilitación de vuelo con nubes podrán ejercer sus atribuciones únicamente cuando hayan completado en los últimos 24 meses al menos 1 hora de vuelo , o bien 5 vuelos como piloto al mando ejerciendo las atribuciones de la habilitación de vuelo con nubes , en planeadores o motoveleros , excluidos los TMG .
Los titulares de una habilitación de vuelo con nubes que no cumplan los requisitos establecidos en la letra d ) deberán , antes de retomar el ejercicio de sus atribuciones :
realizar una verificación de competencia con un FE cualificado para ello , o
realizar las horas de vuelo adicionales o los vuelos exigidos en la letra d ) con un instructor cualificado .
A los titulares de una IR(A ) o EIR válida se les reconocerá de forma completa como crédito para los requisitos de la letra d ) » .
En el apartado 2 de la letra b ) de FCL.915 , el inciso i ) se sustituye por el texto siguiente :
completado al menos 15 horas de tiempo de vuelo como piloto en la clase o tipo de aeronave en la que se ofrece la instrucción de vuelo , de las cuales un máximo de 7 horas pueden haber sido en un FSTD que represente la clase o tipo de aeronave , si fuera aplicable , o » .
FCL.905.FI se modifica como sigue :
La letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
una habilitación de vuelo de remolcado , acrobático o , en el caso de un FI(S ) , una habilitación de vuelo con nubes , siempre que se posean tales atribuciones y que el FI haya demostrado la capacidad para instruir en dicha habilitación ante un FI cualificado de acuerdo con la letra i ) ; » .
La frase introductoria de la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
una EIR o IR en la categoría de aeronave apropiada , siempre que el FI tenga : » .
En el apartado 3 de la letra g ) , el inciso i ) se sustituye por el texto siguiente :
para aviones multimotor , cumplir los requisitos de un CRI para aviones multimotor ; » .
En la letra h ) , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
en el caso de los helicópteros , los requisitos establecidos en FCL.910.TRI , letra c ) , apartado 1 , y los requisitos previos para el curso de formación para TRI(H ) establecidos en FCL.915.TRI , letra d ) , apartado 2 ) ; » .
En la letra a ) de FCL.910.FI , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
para las habilitaciones de clase y tipo para aeronaves monomotor de un solo piloto , excepto para aeronaves de un solo piloto complejas de alta performance , las extensiones de clase y grupo en el caso de globos aerostáticos y las extensiones de clase en el caso de planeadores ; » .
En FCL.915.FI , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
para un FI(S ) , deberá haber completado 100 horas de tiempo de vuelo y 200 lanzamientos como piloto al mando en planeadores .
Además , cuando el solicitante desee ofrecer instrucción de vuelo en TMG , deberá haber completado al menos 30 horas de tiempo de vuelo como piloto al mando en TMG y una evaluación de competencia adicional en un TMG de acuerdo con FCL.935 con un FI cualificado de acuerdo con FCL.905.FI , letra i ) ; » .
En la letra b ) de FCL.930.FI , el apartado 3 se modifica como sigue :
El inciso v ) se sustituye por el texto siguiente :
en el caso de un FI(B ) , al menos 3 horas de instrucción de vuelo , incluidos 3 despegues . » .
En el apartado 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de que se aplique un certificado FI a otra categoría de aeronaves , los pilotos que sean o hayan sido titulares de un FI(A ) , ( H ) o ( As ) recibirán un crédito de 55 horas para los requisitos contemplados en la letra b ) , apartado 2 ) , inciso i ) o 18 horas para los requisitos contemplados en la letra b ) , apartado 2 ) , inciso ii ) . » .
En FCL.905.TRI , tras la introducción , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
la revalidación y renovación de una EIR o una IR , siempre que el TRI sea titular de una IR válida ; » .
FCL.905.CRI se modifica como sigue :
En la letra a ) de FCL.905.CRI , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
la emisión , revalidación o renovación de una habilitación de tipo o clase para aviones de un solo piloto , excepto para aeronaves de un solo piloto complejas de alta performance , cuando el solicitante aspire a atribuciones para operaciones de un solo piloto ; » .
Se añade la nueva letra c ) siguiente :
Los solicitantes de un CRI para aeronaves multimotor que posean un certificado de CRI para aeronaves monomotor habrán reunido los requisitos previos para CRI establecidos en FCL.915.CRI , letra a ) y los requisitos de FCL.930.CRI , letra a ) , apartado 3 , y FCL.935 . » .
En FCL.905.IRI , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Las atribuciones de un IRI son instruir para la expedición , revalidación y renovación de una EIR o IR en la categoría de aeronave apropiada . » .
En la letra a ) de FCL.915.IRI , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
en el caso de solicitantes de un IRI(A ) para aviones multimotor , deberán cumplir los requisitos establecidos en los apartados FCL.915.CRI , letra a ) , FCL.930.CRI y FCL.935 ; » .
En la letra d ) de FCL.905.SFI , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
formación para MCC , cuando el SFI tenga atribuciones para instruir para helicópteros multipiloto ; » .
En la letra b ) de FCL.915.MCCI , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
en el caso de aviones , dirigibles y aeronaves de despegue vertical , 1500 horas de experiencia de vuelo como piloto en operaciones multipiloto ; » .
FCL.940.MI se sustituye por el texto siguiente :
« FCL.940.MI Validez del certificado de MI
El certificado de MI será válido mientras lo sea el certificado de FI , TRI o CRI . » .
FCL.1015 se modifica como sigue :
En la letra b ) , se añaden los apartados 4 y 5 siguientes :
una reunión informativa sobre la necesidad de revisar y aplicar los elementos recogidos en el apartado 3 a la hora de realizar pruebas de pericia , verificaciones de competencia o evaluaciones de competencia de un solicitante para el que la autoridad competente no sea la misma que expidió el certificado del examinador ; y
una instrucción sobre cómo conseguir acceso a los procedimientos y requisitos nacionales de otras autoridades competentes , cuando proceda . » .
La letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
Los titulares de un certificado de examinador no realizarán pruebas de pericia , verificaciones de competencia ni evaluaciones de competencia de un solicitante para el que la autoridad competente no sea la misma que expidió el certificado del examinador , a menos que hayan revisado la última información disponible sobre los procedimientos nacionales pertinentes de la autoridad competente para el solicitante . » .
En la letra b ) de FCL.1030 , el apartado 3 se modifica como sigue :
Se añade un nuevo inciso iv ):
una declaración de que el examinador ha revisado y aplicado los procedimientos y requisitos nacionales de la autoridad competente para el solicitante si la autoridad competente de la licencia del solicitante no es la misma que expidió el certificado del examinador . » .
Se añade un nuevo inciso v ):
una copia del certificado del examinador que contenga el alcance de sus atribuciones en tanto que examinador en el caso de pruebas de pericia , verificaciones de competencia o evaluaciones de competencia de un solicitante para el que la autoridad competente no sea la misma que expidió el certificado del examinador . » .
FCL.1005.FE se modifica como sigue :
En la letra a ) se inserta el apartado 5 siguiente :
verificaciones de competencia para la revalidación y renovación de EIR , siempre que el FE haya completado al menos 1500 horas como piloto en aviones y cumpla los requisitos de FCL.1010.IRE , letra a ) , apartado 2 . » .
En la letra d ) , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
las pruebas de pericia para ampliar las atribuciones de la SPL o LAPL(S ) a TMG , siempre que el examinador haya completado 300 horas de tiempo de vuelo como piloto en planeadores o motoveleros , incluidas 50 horas de instrucción de vuelo en TMG ;
las pruebas de pericia y verificaciones de competencia para la habilitación de vuelo con nubes , siempre y cuando el examinador haya completado al menos 200 horas de tiempo de vuelo como piloto en planeadores o motoveleros , incluidas al menos 5 horas o 25 vuelos de instrucción para la habilitación de vuelo con nubes o al menos 10 horas de instrucción de vuelo para la EIR o IR(A ) . » .
En la letra a ) de FCL.1005.TRE , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
verificaciones de competencia para la revalidación o renovación de tipo , EIR e IR ; » .
En la letra b ) , apartado 5 , de FCL.1010.TRE , el inciso ii ) se sustituye por el texto siguiente :
ser titulares de una CPL(H ) o ATPL(H ) . » .
En la letra b ) de FCL.1005.CRE , se añade el apartado 3 siguiente :
la revalidación y renovación de EIR , siempre que el CRE haya completado al menos 1500 horas como piloto en aviones y cumpla los requisitos establecidos en FCL.1010.IRE , letra a ) , apartado 2 . » .
FCL.1005.IRE se sustituye por el texto siguiente :
« FCL.1005.IRE IRE — Atribuciones
Las atribuciones del titular de un certificado IRE consisten en llevar a cabo pruebas de pericia para la expedición , y verificaciones de competencia para la revalidación o renovación de los EIR o IR . » .
El apéndice 1 del anexo I ( Parte FCL ) se modifica como sigue :
El punto 3.2 se sustituye por el texto siguiente :
El solicitante deberá superar los exámenes de conocimientos teóricos según lo definido en la presente Parte para las siguientes materias en la categoría de aeronave apropiada :
021 Conocimiento general de la aeronave : fuselaje y sistemas , sistema eléctrico , motopropulsor , equipos de emergencia ,
022 Conocimiento general de la aeronave : instrumentación ,
032/034 Rendimiento de aviones o helicópteros , según sea aplicable ,
070 Procedimientos operacionales , y
080 Principios de vuelo . » .
El punto 4.1 se sustituye por el texto siguiente :
Los solicitantes de una IR o una EIR que hayan superado los exámenes teóricos correspondientes para una CPL en la misma categoría de aeronave recibirán reconocimiento de crédito para los requisitos de conocimientos teóricos en las siguientes materias :
Meteorología . » .
El apéndice 3 del anexo I ( Parte FCL ) se modifica como sigue :
En la sección E , bajo el epígrafe GENERALIDADES en el punto 12 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
6 horas de vuelo deberán completarse en un avión multimotor , si se emplea un avión multimotor para la prueba de pericia . » .
En la sección K , bajo el epígrafe GENERALIDADES en el punto 3 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
haber completado 155 horas de tiempo de vuelo , incluidas 50 como piloto al mando en helicópteros , de las cuales 10 horas serán de travesía .
Las horas como PIC de otras categorías de aeronaves pueden contar para las 155 horas de tiempo de vuelo , según lo previsto en el punto 11 de la sección K ; » .
En el apéndice 5 del anexo I ( Parte FCL ) , bajo el epígrafe GENERALIDADES , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
La aprobación para un curso MPL solo se facilitará a una ATO que forme parte de un operador de transporte aéreo comercial homologado de acuerdo con la Parte ORO o que tenga un acuerdo específico con dicho explotador .
La licencia estará restringida a dicho explotador concreto hasta la finalización del curso de conversión del explotador de aerolínea . » .
El apéndice 6 de la Parte FCL queda modificado como sigue :
La sección A queda modificada como sigue :
El punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
El solicitante de un curso de IR(A ) modular será titular de una PPL(A ) o CPL(A ) .
El solicitante del Módulo convencional de vuelo por instrumentos , que no sea titular de una CPL(A ) , deberá ser titular de un certificado de curso del módulo básico de vuelo por instrumentos .
La ATO garantizará que el solicitante de un curso IR(A ) multimotor que no sea titular de una habilitación de tipo o clase de avión multimotor haya recibido el entrenamiento multimotor especificado en la subparte H antes de comenzar la instrucción de vuelo para el curso IR(A ) . » .
El punto 10.2 se sustituye por el texto siguiente :
Al titular de una IR(H ) se le reducirá a 10 horas el tiempo total de entrenamiento requerido en los puntos 7 y 8 anteriores . » .
Se inserta una nueva sección A bis :
« A bis
IR(A ) – Curso de formación modular de vuelo basado en competencias
GENERALIDADES
EL objetivo del curso de formación modular basado en competencias es entrenar a los titulares de una PPL o CPL para la habilitación de vuelo por instrumentos , teniendo en cuenta la instrucción y experiencia anteriores de vuelo con instrumentos .
Está pensado para proporcionar el nivel de competencia necesario para operar aviones bajo IFR y en IMC .
El curso consiste en una combinación de instrucción de vuelo con instrumentos ofrecida por un IRI(A ) o un FI(A ) con la atribución de impartir formación para la IR y la instrucción de vuelo en una ATO .
El solicitante de dicha IR(A ) modular basada en competencias será titular de una PPL(A ) o CPL(A ) .
El curso de instrucción teórica deberá completarse antes de 18 meses .
El de procedimientos de vuelo instrumental y la prueba de pericia deberán completarse dentro del período de validez del aprobado en los exámenes de conocimientos teóricos .
El curso se compondrá de :
instrucción de conocimientos teóricos hasta el nivel de conocimientos de una IR(A ) ;
instrucción de vuelo con instrumentos .
CONOCIMIENTOS TEÓRICOS
Un curso modular IR(A ) homologado basado en competencias se compondrá de al menos 80 horas de instrucción de conocimientos teóricos .
El curso de conocimientos teóricos podrá incluir formación computerizada y elementos de formación a distancia ( e-learning ) .
Deberá proporcionarse una cantidad mínima de formación en aula tal y como exige ORA.ATO.305 .
INSTRUCCIÓN DE VUELO
El método para obtener una IR(A ) después de este curso modular estará basado en competencias .
No obstante , el solicitante deberá completar los requisitos mínimos siguientes .
Es posible que se exija una formación adicional para conseguir las competencias necesarias .
Un curso IR(A ) monomotor modular basado en competencias incluirá al menos 40 horas de tiempo de instrumentos bajo instrucción , de las cuales hasta 10 horas pueden ser tiempo de instrumentos en tierra en un FNPT I , o hasta 25 horas en un FFS o FNPT II .
Un máximo de 5 horas de tiempo de instrumentos en tierra en FNPT II o FFS pueden llevarse a cabo en un FNPT I.
Cuando el solicitante :
haya completado la instrucción de vuelo con instrumentos ofrecida por un IRI(A ) o un FI(A ) con la atribución de impartir formación para la IR , o
tenga tiempo de vuelo anterior bajo IFR como piloto al mando en aviones , con arreglo a una habilitación que ofrezca las atribuciones de vuelo bajo IFR y en IMC ,
dichas horas podrán reconocerse como crédito para las 40 horas indicadas anteriormente hasta un máximo de 30 horas .
Cuando el solicitante tenga tiempo de vuelo con instrumentos bajo instrucción que no sea la contemplada en la letra a ) , inciso i ) , esas horas podrán reconocerse como crédito para las 40 horas necesarias hasta un máximo de 15 horas .
En cualquiera de los casos , la formación de vuelo deberá incluir al menos 10 horas de vuelo con instrumentos bajo instrucción en un avión en una ATO .
La cantidad total de la instrucción con instrumentos en doble mando no podrá ser inferior a 25 horas .
Un curso IR(A ) multimotor modular basado en competencias incluirá al menos 45 horas de tiempo de instrumentos bajo instrucción , de las cuales hasta 10 horas pueden ser tiempo de instrumentos en tierra en un FNPT I , o hasta 30 horas en un FFS o FNPT II .
tenga tiempo de vuelo anterior bajo IFR como piloto al mando en aviones , con arreglo a una habilitación que ofrezca las atribuciones de vuelo bajo IFR y en IMC ,
dichas horas podrán reconocerse como crédito para las 45 horas indicadas anteriormente hasta un máximo de 35 horas .
Cuando el solicitante tenga tiempo de vuelo con instrumentos bajo instrucción que no sea la contemplada en la letra b ) , inciso i ) , esas horas podrán reconocerse como crédito para las 45 horas necesarias hasta un máximo de 15 horas .
En cualquiera de los casos , la formación de vuelo deberá incluir al menos 10 horas de vuelo con instrumentos bajo instrucción en un avión multimotor en una ATO .
La cantidad total de la instrucción en doble mando no podrá ser inferior a 25 horas , de las cuales al menos 15 horas deberán completarse en un avión multimotor .
Con el fin de determinar la cantidad de horas que se van a reconocer como crédito y establecer las necesidades de formación , el solicitante deberá completar una evaluación previa a la inscripción en la ATO .
La finalización de la instrucción de vuelo con instrumentos proporcionada por un IRI(A ) o FI(A ) de conformidad con las letras a ) , inciso i ) , o b ) , inciso i ) , se documentará en un registro de entrenamiento específico que firmará el instructor .
La instrucción de vuelo para la IR(A ) modular basada en competencias incluirá :
procedimientos y maniobras para el vuelo instrumental básico que cubra al menos :
vuelo instrumental básico sin indicaciones visuales externas ;
vuelo en horizontal ;
ascenso ;
descenso ;
virajes en vuelo nivelado , ascenso y descenso ;
circuito instrumental ;
viraje cerrado ;
radionavegación ;
recuperación desde actitudes inusuales ;
panel limitado ; y
reconocimiento y recuperación de pérdidas incipientes y completas ;
procedimientos previos al vuelo para vuelos IFR , incluido el uso del manual de vuelo y los documentos correspondientes del servicio de tránsito aéreo en la preparación de un plan de vuelo IFR ;
procedimiento y maniobras para operación IFR en condiciones normales , anómalas y de emergencia que cubran , al menos :
transición de vuelo visual a instrumental en el despegue ;
salidas y llegadas estándar con instrumentos ;
procedimientos IFR en ruta ;
procedimientos de espera ;
aproximación por instrumentos a mínimos específicos ;
procedimientos de aproximación frustrada ; y
aterrizajes a partir de aproximación por instrumentos , incluido circuito ;
maniobras en vuelo y características particulares de vuelo ;
si fuera necesario , operación de un avión multimotor en los ejercicios anteriores , incluida :
la operación del avión solamente mediante referencia a los instrumentos con un motor no operativo simulado ;
parada y reencendido del motor ( este último ejercicio deberá realizarse a una altitud segura , a menos que se lleve a cabo en un FFS o FNPT II ) .
A los solicitantes de la IR(A ) modular basada en competencias que sean titulares de una PPL o CPL de Parte FCL y una IR(A ) válida emitida de conformidad con los requisitos del anexo 1 del Convenio de Chicago por un tercer país , se les podrán reconocer dichas licencias de forma completa como crédito para el curso de formación mencionado en el punto 4 .
Para poder emitir la IR(A ) , el solicitante deberá :
completar satisfactoriamente la prueba de pericia para la IR(A ) de conformidad con el apéndice 7 ;
demostrar durante la prueba de pericia al examinador que ha adquirido un nivel adecuado de conocimientos teóricos de Derecho aeronáutico , meteorología y planificación y performance de vuelo ( IR ) ; y
contar con una experiencia mínima de al menos 50 horas de vuelo bajo IFR como piloto al mando en aviones .
EVALUACIÓN PREVIA A LA INSCRIPCIÓN
El contenido y la duración de la evaluación previa a la inscripción los determinará la ATO en función de la experiencia previa con instrumentos del solicitante .
MULTIMOTOR
El titular de una IR(A ) monomotor que además sea titular de una habilitación de tipo o clase multimotor que desee obtener una IR(A ) multimotor por primera vez , deberá completar un curso en una ATO que incluya al menos 5 horas de instrucción en vuelo con instrumentos en aviones multimotor , de las cuales 3 horas pueden ser en un FFS o FNPT II y deberá superar una prueba de pericia . » .
La sección B queda modificada como sigue :
El solicitante de un curso modular IR(H ) deberá ser titular de una PPL(H ) , una CPL(H ) o una ATPL(H ) .
Antes de comenzar la fase de instrucción en la aeronave del curso IR(H ) , el solicitante deberá ser titular de la habilitación de tipo del helicóptero usado para la prueba de pericia de IR(H ) , o haber finalizado el entrenamiento de la habilitación homologada de dicho tipo .
El solicitante deberá ser titular de un certificado de MCC si la prueba de pericia se va a realizar en condiciones multipiloto . » .
El punto 9.2 se sustituye por el texto siguiente :
A los titulares de una IR(A ) se les reducirá a 10 horas el tiempo de entrenamiento requerido . » .
Se inserta el punto 9.3 siguiente :
Al titular de una PPL(H ) con una habilitación de vuelo nocturno para helicópteros o de una CPL(H ) se le podrá reducir en 5 horas el tiempo total de vuelo por instrumentos en instrucción requerido . » .
El apéndice 9 del anexo I ( Parte FCL ) se modifica como sigue :
En la sección B , punto 5 , letra f ) , el inciso i ) se sustituye por el texto siguiente :
la cualificación del FFS o FNPT II según lo establecido en los requisitos pertinentes de la Parte ARA y de la Parte ORA ; » .
La sección C queda modificada como sigue :
La frase introductoria del apartado 4 se sustituirá por el texto siguiente :
Se aplicarán los siguientes límites , corregidos para dar margen en condiciones de turbulencia y las características de servicio y performance del helicóptero utilizado . » .
En el punto 10 , la letra i ) se sustituye por el texto siguiente :
la cualificación del FSTD según lo establecido en los requisitos pertinentes de la Parte ARA y de la Parte ORA ; » .
En la sección D , el punto 8 , letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
la cualificación de los dispositivos para equipos de instrucción de simulación de vuelo según se establece en los requisitos pertinentes de la Parte ARA y de la Parte ORA ; » .
En el punto 8 de la sección E , la frase introductoria y la letra a ) se sustituyen por el texto siguiente :
Se utilizarán dispositivos para entrenamiento simulado de vuelo para el entrenamiento práctico y pruebas si forman parte de un curso de habilitación de tipo .
Se aplicarán las siguientes consideraciones al curso :
la cualificación de dispositivos para entrenamiento simulado de vuelo según lo establecido en los requisitos pertinentes de la Parte ARA y de la Parte ORA ; » .
ANEXO II
El anexo II del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 se modifica como sigue :
El punto 1 de la sección A. « Aviones » se modifica como sigue :
demostrar conocimientos de las partes adecuadas de los requisitos operacionales y de la Parte FCL ; » .
La letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
cumplir los requisitos establecidos en la siguiente tabla :
Licencia nacional de la que es titular
Horas totales de experiencia de vuelo
Otros requisitos adicionales
Sustitución de licencia de Parte FCL y condiciones ( si fuera aplicable )
Eliminación de condiciones
> 1500 como piloto al mando en aviones multipiloto
Ninguno
No aplicable
> 1500 en aviones multipiloto
Como en ( c)(4 )
Como en ( c)(5 )
> 500 en aviones multipiloto
Demostrar conocimientos de planificación y performance de vuelo según lo requerido en FCL.515
ATPL(A ) , con habilitación de tipo restringida a copiloto
Demostrar capacidad para actuar como piloto al mando según los requisitos del apéndice 9 de la Parte FCL
CPL / IR(A ) y superada una prueba teórica de ATPL de la OACI en el Estado miembro que emite la licencia
Demostrar conocimientos de planificación y performance de vuelo según lo requerido en FCL.310 y FCL.615(b )
Cumplir los requisitos restantes de FCL.720.A ( c )
CPL / IR(A ) con crédito de teoría de la ATPL
> 500 en aviones multipiloto , o en operaciones multipiloto en aviones de un solo piloto categoría de tercer nivel CS-23 o equivalente de acuerdo con los requisitos pertinentes de la Parte CAT y de la Parte ORO para transporte aéreo comercial
Superar un examen de conocimientos de la ATPL(A ) en el Estado miembro que expide la licencia [ 1 ]
< 500 como piloto al mando en aviones de un solo piloto
Demostrar conocimientos de planificación y performance de vuelo para el nivel CPL / IR
Como ( 4)(f )
Obtener la habilitación de tipo multipiloto de acuerdo con la Parte FCL
> 500 como piloto al mando en aviones de un solo piloto
Habilitación de vuelo nocturno , si fuera aplicable
CPL(A ) con habilitaciones de tipo / clase restringidas a aviones de un solo piloto
Habilitación de vuelo nocturno , si fuera aplicable ;
Demostrar conocimientos de planificación y performance de vuelo según lo requerido en FCL.310
Como ( 4)(h )
≥ 75 de acuerdo con IFR
PPL / IR(A ) ( la IR restringida para PPL )
Demostrar conocimientos de planificación y performance de vuelo según lo requerido en FCL.615(b )
≥ 70 en aviones
Demostrar el uso de las radioayudas a la navegación
El punto 1 de la sección B. « Helicópteros » se modifica como sigue :
ATPL(H ) , IR(H ) válida
> 1000 como piloto al mando en helicópteros multipiloto
Ninguno
ATPL(H ) e IR
ATPL(H ) sin atribuciones IR(H )
> 1000 en helicópteros multipiloto
ATPL(H ) e IR con habilitación de tipo restringida a copiloto
Demostrar capacidad para actuar como piloto al mando según los requisitos del apéndice 9 de la Parte FCL
Habilitación de tipo ATPL(H ) restringida a copiloto
> 500 en helicópteros multipiloto
Demostrar conocimientos de planificación y performance de vuelo según lo requerido en FCL.515 y FCL.615(b )
Como ( 4)(c )
Como ( 5)(c )
Como ( 3)(e )
Como ( 4)(d )
Como ( 5)(d )
CPL / IR(H ) y superada una prueba teórica de ATPL(H ) de la OACI en el Estado miembro que emite la licencia
Demostrar conocimientos de planificación y performance de vuelo según lo requerido en FCL.310 y FCL.615(b )
Cumplir los requisitos restantes de FCL.720.H(b )
CPL / IR(H ) con crédito teórico de ATPL(H ) , siempre que se haya evaluado la prueba teórica de ATPL(H ) de la OACI como de nivel ATPL Parte FCL
> 500 horas en helicópteros multipiloto
Superar un examen de conocimientos teóricos para ATPL(H ) de la Parte FCL en el Estado miembro que expide la licencia [ 2 ]
Cumplir los requisitos restantes de FCL.720.H(b )
CPL / IR(H ) con crédito teórico de ATPL(H ) de la Parte FCL
> 500 como piloto al mando en helicópteros de un solo piloto
CPL / IR(H ) con habilitación de tipo restringida a helicóptero de un solo piloto
Obtener la habilitación de tipo multipiloto de acuerdo con la Parte FCL
< 500 como piloto al mando en helicópteros de un solo piloto
Demostrar conocimientos de planificación y performance de vuelo según lo requerido en FCL.310 y FCL.615(b )
Como ( 4)(i )
Habilitación de vuelo nocturno
CPL(H ) , con habilitación de tipo restringida a helicópteros de un solo piloto
Demostrar conocimientos de planificación y performance de vuelo según lo requerido en FCL.310
Como ( 4 ) ( k )
CPL(H ) sin habilitación de vuelo nocturno
Como ( 4)(k ) y restringido a operaciones VFR diurnas
Obtener una habilitación de tipo multipiloto de acuerdo con la Parte FCL y una habilitación de vuelo nocturno
Demostrar conocimientos de planificación y performance de vuelo según lo requerido en FCL.310
PPL / IR(H ) ( la IR restringida para PPL )
≥ 75 en helicópteros
Demostrar el uso de las radioayudas a la navegación
PPL(H )
Los titulares de una CPL que ya sean titulares de una habilitación de tipo para avión multipiloto no necesitan superar un examen para los conocimientos teóricos de ATPL(A ) mientras continúen operando ese mismo tipo de avión , pero no recibirán crédito teórico de la ATPL(A ) para una licencia de la Parte FCL .
Si requieren otra habilitación de tipo para un avión multipiloto diferente , deberán cumplir los requisitos establecidos en la columna ( 3 ) , fila ( e)(i ) de la tabla anterior . » .
Los titulares de una CPL que ya sean titulares de una habilitación de tipo para helicóptero multipiloto no deberán superar un examen para los conocimientos teóricos de ATPL(H ) mientras continúen operando ese mismo tipo de helicóptero , pero no recibirán crédito teórico de la ATPL(H ) para una licencia de la Parte FCL .
Si requieren otra habilitación de tipo para un helicóptero multipiloto diferente , deberán cumplir los requisitos establecidos en la columna ( 3 ) , fila h ) , inciso i ) de la tabla . »
ANEXO III
El anexo III del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 se modifica como sigue :
La sección A. « Validación de licencias » se modifica como sigue :
El punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las licencias de piloto expedidas de acuerdo con los requisitos del anexo I de la OACI por un tercer país podrán ser validadas por la autoridad competente de un Estado miembro .
Los pilotos deberán dirigirse a la autoridad competente del Estado miembro en el que residen o están establecidos .
Si no residen en el territorio de un Estado miembro , los pilotos se dirigirán a la autoridad competente del Estado miembro donde tenga su oficina principal el operador aéreo para el que vuelan o tienen intención de volar o donde se haya registrado la aeronave con la que vuelan o tienen intención de volar . » .
El punto 3 queda modificado como sigue :
Las letras b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
demostrar que ha adquirido los conocimientos de las partes adecuadas de los requisitos operacionales y de la Parte FCL ;
demostrar que ha adquirido competencia lingüística de acuerdo con FCL.055 ; » .
en el caso de aviones , cumplir los requisitos de experiencia establecidos en la siguiente tabla :
Licencia de la que es titular
Facultades
> 1500 horas como piloto al mando en aviones multipiloto
Transporte aéreo comercial en aviones multipiloto como piloto al mando
ATPL(A ) o CPL(A)/IR [ 1 ]
> 1500 horas como piloto al mando o copiloto en aviones multipiloto de acuerdo con los requisitos operacionales
Transporte aéreo comercial en aviones multipiloto como copiloto
> 1000 horas como piloto al mando en transporte aéreo comercial desde la obtención de una IR
Transporte aéreo comercial en aviones de un solo piloto como piloto al mando
> 1000 horas como piloto al mando o como copiloto en aviones de un solo piloto de acuerdo con los requisitos operacionales
Transporte aéreo comercial en aviones de un solo piloto como copiloto de acuerdo con los requisitos operacionales
> 700 horas en aviones distintos a TMG , incluidas 200 horas en la función de actividad para la que se busca la aceptación , y 50 horas en dicha función en los últimos 12 meses
Ejercer las atribuciones en aviones en operaciones diferentes a las de transporte aéreo comercial
> 1500 horas como piloto al mando en transporte aéreo comercial , incluidas 500 horas en operaciones con hidroaviones
el punto 4 queda modificado como sigue :
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
tener una experiencia mínima de 100 horas de tiempo de vuelo instrumental como PIC en la categoría de aeronave apropiada . »
en el punto 6 , el texto de la letra b ) se sustituye por el siguiente :
estar empleado , directa o indirectamente , por un fabricante aeronáutico . »
En la sección B. « CONVERSIÓN DE LICENCIAS » el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las licencias PPL / BPL / SPL , CPL o ATPL expedidas en virtud de los requisitos del anexo I de la OACI por un tercer país podrán ser convertidas por la autoridad competente de un Estado miembro en PPL / BPL / SPL de la Parte FCL con una habilitación de clase o tipo de piloto único . »
Los titulares de CPL(A)/IR en aviones multipiloto deberán haber demostrado nivel de conocimientos ATPL(A ) de OACI antes de la aceptación . »
ANEXO IV
El anexo VI del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 queda modificado como sigue :
En la sección II de la subparte FCL , la letra b ) de ARA.FCL.205 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad competente mantendrá una lista de los examinadores que haya certificado .
La lista detallará las atribuciones de los examinadores y será publicada , mantenida y actualizada por la autoridad competente . » .
En la sección II de la subparte FCL , ARA.FCL.210 se sustituye por el texto siguiente :
« ARA.FCL.210 Información para examinadores
La autoridad competente notificará a la Agencia los procedimientos administrativos nacionales , los requisitos de protección de datos personales , las responsabilidades , los seguros de accidente y las tasas aplicables en su territorio , lo que utilizarán los examinadores a la hora de realizar pruebas de pericia , verificaciones de competencia o evaluaciones de competencia de un solicitante para el que la autoridad competente no sea la misma que expidió el certificado del examinador .
Con el fin de facilitar la difusión y el acceso a la información proporcionada por las autoridades competentes según lo previsto en a ) , la Agencia publicará dicha información en un formato determinado por la misma .
La autoridad competente podrá comunicar a los examinadores que haya certificado y a los examinadores certificados por otras autoridades competentes que ejercen sus atribuciones en su territorio los criterios de seguridad que deberán respetar cuando se lleven a cabo las pruebas de pericia y verificaciones de competencia en una aeronave . » .
LA SUBPARTE MED queda modificada como sigue :
En la sección 1 , ARA.MED.130 se sustituye por el texto siguiente :
« ARA.MED.130 Formato del certificado médico
El certificado médico se ajustará a las siguientes especificaciones :
Contenido
Estado en el que se haya solicitado o expedido la licencia de piloto ( I )
Clase de certificado médico ( II )
Número de certificado que comienza por el código de país en las Naciones Unidas del Estado en el que se ha solicitado o expedido la licencia de piloto , seguido por un código de números o letras en numerales arábigos y caracteres latinos ( III )
Nombre del titular ( IV )
Nacionalidad del titular ( VI )
Fecha de nacimiento del titular : ( dd / mm / aaaa ) ( XIV )
Firma del titular ( VII )
Limitaciones ( XIII )
Fecha de caducidad del certificado médico ( IX ) para :
Clase 1 - Operaciones comerciales de transporte de pasajeros de un solo piloto ,
Clase 1 - Otras operaciones comerciales ,
Clase 2 ,
Fecha del reconocimiento médico
Fecha del último electrocardiograma
Fecha del último audiograma
Fecha de expedición y firma del AME o del asesor médico que expidió el certificado .
El GMP puede añadirse a este campo si está facultado para expedir certificados médicos en virtud de las leyes nacionales del Estado miembro en el que se expide la licencia .
Sello o rúbrica ( XI )
Material : Excepto en el caso de una LAPL expedida por un GMP , el papel u otro material utilizado impedirá o mostrará claramente cualquier tipo de alteraciones o borrados .
Cualquier entrada o eliminación en el formulario estará claramente autorizada por la autoridad expedidora de licencias .
Lengua : Los certificados estarán redactados en el(los ) idioma(s ) nacional(es ) y en inglés , así como en otros idiomas que la autoridad expedidora de licencias considere adecuados .
Todas las fechas del certificado médico estarán escritas en formato dd / mm / aaaa . » .
En la sección II , « ARA.MED.200 Médicos examinadores aéreos ( AME ) » , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Si considera que el AME cumple los requisitos aplicables , la autoridad competente expedirá , revalidará , renovará o modificará el certificado AME por un período no superior a tres años , utilizando el formulario establecido en el apéndice VII de la presente Parte . » .
En el apéndice II«Formato estándar de la EASA para certificaciones de tripulación de cabina de pasajeros » , la parte « Instrucciones » queda modificada como sigue :
Las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
El certificado de tripulación de cabina de pasajeros incluirá todos los elementos especificados en el Formulario EASA 142 de acuerdo con los elementos 1 a 12 citados y descritos a continuación .
El tamaño será de 105 mm x 74 mm ( una octava parte de A4 ) u 85 mm x 54 mm , y el material utilizado impedirá todo tipo de alteración o borrado , o los mostrará claramente . » .
El elemento 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Elemento 8
Información detallada sobre la autoridad competente del Estado miembro que haya expedido la certificación , con el nombre completo de la autoridad competente , su dirección postal , sello oficial , timbre o logotipo , según proceda . » .
La primera frase del elemento 9 se sustituye por la siguiente :
« Si la autoridad competente es un organismo expedidor , se insertará el término « autoridad competente » y el sello oficial , el timbre o el logotipo . » .
El apéndice V , « CERTIFICADO PARA CENTROS DE MEDICINA AERONÁUTICA ( AeMC ) » , se sustituye por el siguiente texto :
« Apéndice V DEL ANEXO VI PARTE-ARA
CERTIFICADO PARA CENTROS DE MEDICINA AERONÁUTICA ( AeMC )
Unión Europea ( 1 )
Autoridad competente
CERTIFICADO DE CENTRO DE MEDICINA AERONÁUTICA
REFERENCIA :
En virtud del Reglamento ( UE ) n.o 1178/2011 de la Comisión y siempre que se cumplan las condiciones especificadas a continuación , la [ Autoridad competente ] certifica por la presente que
[ NOMBRE DE LA ORGANIZACIÓN ]
[ DIRECCIÓN DE LA ORGANIZACIÓN ]
es un centro médico aeronáutico certificado con arreglo a la Parte-ORA , cuyas atribuciones y ámbito se recogen en las condiciones de aprobación que figuran a continuación .
CONDICIONES :
El presente certificado se limita a lo especificado en la sección sobre el alcance de la aprobación del manual de la organización aprobada .
El presente certificado requiere el cumplimiento de los procedimientos especificados en la documentación de la organización , tal como exige la Parte-ORA .
El presente certificado conservará su validez siempre que se cumplan los requisitos de la Parte-ORA , salvo que sea sustituido , suspendido o revocado , o su titular renuncie a él .
Fecha de expedición … Firmado : …
La mención « Unión Europea » se borrará en el caso de Estados no miembros de la UE .
Formulario EASA 146 , 1 edición »
Se elimina el contenido del apéndice VI y se sustituye por el texto siguiente :
« ( PÁGINA EN BLANCO ) »
ATPL(A ) , CPLA(A)/IR , CPL(A )
LAPL .
Reglamento ( CE ) no 1102/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de octubre de 2008
relativo a la prohibición de la exportación de mercurio metálico y ciertos compuestos y mezclas de mercurio y al almacenamiento seguro de mercurio metálico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 , y , en relación con el artículo 1 del presente Reglamento , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
Las liberaciones de mercurio constituyen una amenaza mundial reconocida que justifica la adopción de medidas locales , regionales , nacionales y mundiales .
De conformidad con la Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo titulada « Estrategia comunitaria sobre el mercurio » , las Conclusiones del Consejo de 24 de junio de 2005 y la Resolución del Parlamento Europeo , de 14 de marzo de 2006 , sobre dicha estrategia , resulta necesario reducir el riesgo de exposición al mercurio para los seres humanos y el medio ambiente .
Las medidas adoptadas por la Comunidad deben considerarse parte de un esfuerzo mundial dirigido a reducir el riesgo de exposición al mercurio , sobre todo en el marco del Programa sobre el mercurio del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente .
El cierre de las minas de mercurio en la Comunidad ocasiona problemas medioambientales y sociales .
Debe seguir apoyándose , mediante el mecanismo disponible de financiación , medidas e iniciativas que permitan a las zonas afectadas encontrar soluciones viables para el medio ambiente , el empleo y la actividad económica locales .
La exportación de mercurio metálico , mineral de cinabrio , cloruro de mercurio ( I ) , óxido de mercurio ( II ) y mezclas de mercurio metálico con otras sustancias , incluidas las amalgamas , con una concentración porcentual peso por peso de al menos el 95 % , por parte de la Comunidad debe prohibirse para reducir de forma importante la oferta mundial de mercurio .
La prohibición de la exportación tendrá como consecuencia unos excedentes considerables de mercurio en la Comunidad , cuya vuelta al mercado debe ser impedida .
Por consiguiente , debe garantizarse el almacenamiento seguro en la Comunidad de este mercurio .
Para poder contemplar posibilidades de almacenamiento seguro del mercurio metálico que se considere como residuo , es preciso establecer una excepción a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 1999/31 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa al vertido de residuos en el caso de determinados tipos de vertedero , y declarar inaplicables al almacenamiento temporal recuperable de mercurio metálico durante más de un año en instalaciones de superficie dedicadas a este fin y equipadas para ello los criterios establecidos en la sección 2.4 del anexo de la Decisión 2003/33 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por la que se establecen los criterios y procedimientos de admisión de residuos en los vertederos con arreglo al artículo 16 y al anexo II de la Directiva 1999/31 / CE .
Deben aplicarse las otras disposiciones de la Directiva 1999/31 / CE relativa al vertido de residuos a todas las instalaciones de almacenamiento de mercurio metálico que se considere residuo .
Ello incluye el requisito establecido en el artículo 8 , letra a ) , inciso iv ) , de dicha Directiva de que el solicitante de una autorización garantice , mediante el depósito de una fianza u otra garantía equivalente , el cumplimiento de las obligaciones ( incluidas las disposiciones sobre mantenimiento posterior al cierre ) que le incumban en virtud de la autorización y el seguimiento de los procedimientos de cierre .
Se aplicará asimismo a tales instalaciones de almacenamiento la Directiva 2004/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre responsabilidad medioambiental en relación con la prevención y reparación de daños medioambientales .
Para el almacenamiento temporal de mercurio metálico por más de un año en instalaciones de superficie dedicadas a este fin y equipadas para ello , debe aplicarse la Directiva 96/82 / CE del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativa al control de los riesgos inherentes a los accidentes graves en los que intervengan sustancias peligrosas .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativo a los traslados de residuos .
No obstante , para permitir la adecuada eliminación del mercurio metálico en la Comunidad , se insta a las autoridades competentes de destino y de expedición a abstenerse de plantear objeciones al traslado de mercurio metálico que se considere residuo en virtud del artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , de dicho Reglamento .
Hay que señalar que , de acuerdo con lo dispuesto en su artículo 11 , apartado 3 , cuando se trate de residuos peligrosos producidos en el Estado miembro de expedición en cantidades globales anuales tan pequeñas que la creación de nuevas instalaciones especializadas de eliminación en dicho Estado miembro fuera económicamente inviable , no será aplicable lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) .
A fin de garantizar un almacenamiento seguro para la salud humana y el medio ambiente , la evaluación de la seguridad para el almacenamiento subterráneo contemplada en la Decisión 2003/33 / CE debe completarse con requisitos específicos y aplicarse asimismo al almacenamiento no subterráneo .
No se debe permitir ninguna operación de eliminación final hasta que se hayan adoptado requisitos y criterios de aceptación especiales .
Las condiciones de almacenamiento en minas de sal , o en formaciones rocosas , profundas , subterráneas y duras , adaptadas para la eliminación del mercurio metálico , deben cumplir en particular los principios de protección de las aguas subterráneas contra el mercurio , prevención de las emisiones de vapores de mercurio , impermeabilidad a los gases y líquidos del entorno y , en caso de almacenamiento permanente , el encapsulado rígido de los residuos al final del proceso de deformación de las minas .
Dichos criterios deben incluirse en los anexos de la Directiva 1999/31 / CE una vez modificados a efectos del presente Reglamento .
Las condiciones de almacenamiento en superficie deben cumplir , en particular , los principios de reversibilidad del almacenamiento , protección del mercurio del agua meteórica , impermeabilidad con respecto al suelo y prevención de las emisiones de vapores de mercurio .
Dichos criterios deben incluirse en los anexos de la Directiva 1999/31 / CE una vez modificados a efectos del presente Reglamento .
El almacenamiento en superficie de mercurio metálico debe considerarse como una solución temporal .
La industria cloroalcalina debe enviar todos los datos pertinentes sobre la retirada de las pilas de mercurio de sus plantas a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros interesados para facilitar la aplicación del presente Reglamento .
Los sectores industriales que obtienen mercurio de la depuración del gas natural o como subproducto de la minería no férrea y las operaciones de fundición también deben proporcionar los datos pertinentes a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros interesados .
La Comisión debe poner esta información a disposición del público .
Los Estados miembros deben proporcionar información sobre las autorizaciones que expidan para las instalaciones de almacenamiento , así como sobre la aplicación y efectos en el mercado del presente Reglamento , de forma que se pueda evaluar en el momento oportuno .
Los importadores , exportadores y operadores deben proporcionar información sobre los movimientos y el uso del mercurio metálico , el mineral de cinabrio , el cloruro de mercurio ( I ) , el óxido de mercurio ( II ) y las mezclas de mercurio metálico con otras sustancias , incluidas las amalgamas , con una concentración porcentual peso por peso de al menos el 95 % .
Los Estados miembros deben determinar las sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones del presente Reglamento que vayan a imponerse a las personas físicas y jurídicas .
Dichas sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Procede organizar un intercambio de información con las partes interesadas correspondientes para evaluar la posible necesidad de medidas complementarias relacionadas con la exportación , la importación y el almacenamiento de mercurio y de compuestos de mercurio y productos que contengan mercurio , sin perjuicio de las normas sobre competencia del Tratado , en especial su artículo 81 .
La Comisión y los Estados miembros deben alentar la prestación de asistencia técnica a los países en desarrollo y a los países con economías en transición , especialmente en forma de ayuda destinada a facilitar la transición a tecnologías alternativas sin mercurio y , finalmente , la reducción progresiva y supresión del uso y de la liberación de mercurio y compuestos de mercurio .
En la actualidad se están realizando investigaciones sobre la eliminación segura del mercurio , incluidas investigaciones sobre diferentes técnicas de estabilización u otros medios de inmovilización del mercurio .
La Comisión debe , de forma prioritaria , examinar periódicamente dichas investigaciones y presentar un informe al respecto lo antes posible .
Esta información es importante para proporcionar una base sólida para la revisión del presente Reglamento con vistas a cumplir su objetivo .
La Comisión debe tener en cuenta esta información al presentar un informe de evaluación al efecto de determinar la posible necesidad de modificar el presente Reglamento .
La Comisión también debe mantenerse al corriente de las novedades internacionales en relación con la oferta y la demanda de mercurio , especialmente las negociaciones multilaterales , e informar sobre ellas para que se pueda evaluar la coherencia del planteamiento general .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento relativas al almacenamiento temporal de mercurio metálico en determinadas instalaciones , deben adoptarse con arreglo a la Directiva 1999/31 / CE , teniendo en cuenta su vínculo directo con el presente Reglamento .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , reducir la exposición al mercurio mediante una prohibición de exportación y una obligación de almacenamiento no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a los efectos sobre el movimiento de las mercancías y el funcionamiento del mercado interior , así como al carácter transfronterizo de la contaminación por mercurio , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda prohibida a partir del 15 de marzo de 2011 la exportación por parte de la Comunidad de mercurio metálico ( Hg , CAS RN 7439-97-6 ) , mineral de cinabrio , cloruro de mercurio ( I ) ( Hg2Cl2 , CAS RN 10112-91-1 ) , óxido de mercurio ( II ) ( HgO , CAS RN 21908-53-2 ) y mezclas de mercurio metálico con otras sustancias , incluidas las amalgamas , con una concentración porcentual peso por peso de al menos el 95 % .
La prohibición no se aplicará a la exportación de los compuestos mencionados en el apartado 1 con fines medicinales o analíticos o de investigación y desarrollo .
A partir del 15 de marzo de 2011 , queda prohibida la mezcla de mercurio con otras sustancias con el único fin de exportar mercurio metálico .
Artículo 2
A partir del 15 de marzo de 2011 , se considerarán residuos y serán eliminados de conformidad con la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a los residuos , en una forma que no presente riesgos para la salud humana ni el medio ambiente : a ) el mercurio metálico que ya no utilice el sector cloroalcalino ;
el mercurio metálico obtenido como subproducto de la limpieza de gas natural ;
el mercurio metálico obtenido como subproducto de las operaciones de minería y fundición de minerales no férreos , y
el mercurio metálico extraído del mineral de cinabrio en la Comunidad a partir del 15 de marzo de 2011 .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 1999/31 / CE , el mercurio metálico que se considere residuo se podrá en unas condiciones de confinamiento adecuadas :
almacenar temporalmente durante más de un año o almacenar permanentemente ( operaciones de eliminación D 15 o D 12 , respectivamente , definidas en el anexo II de la Directiva 2006/12 / CE ) en minas de sal adaptadas para la eliminación del mercurio metálico , o en formaciones rocosas , profundas , subterráneas y duras que provean un nivel de seguridad y confinamiento equivalente al de dichas minas de sal , o
almacenar temporalmente ( operación de eliminación D 15 , definida en el anexo II de la Directiva 2006/12 / CE ) durante más de un año en instalaciones de superficie dedicadas al almacenamiento temporal de mercurio metálico y equipadas para ello .
En tal caso , no se aplicará el criterio establecido en la sección 2.4 del anexo de la Decisión 2003/33 / CE .
A las letras a ) y b ) se les aplicarán las demás disposiciones de la Directiva 1999/31 / CE y de la Decisión 2003/33 / CE .
A los almacenamientos a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , del presente artículo se les aplicará la Directiva 96/82 / CE .
Artículo 4
La evaluación de la seguridad que debe llevarse a cabo de conformidad con la Decisión 2003/33 / CE con vistas a la eliminación del mercurio metálico de conformidad con el artículo 3 del presente Reglamento garantizará la cobertura de los riesgos particulares que puedan plantear las características y propiedades a largo plazo del mercurio metálico y su confinamiento .
La autorización contemplada en los artículos 8 y 9 de la Directiva 1999/31 / CE para las instalaciones a las que hacen referencia el artículo 3 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del presente Reglamento incluirá requisitos de inspección visual periódica de los recipientes y la instalación de los equipos apropiados de detección de vapores para detectar cualquier fuga .
Los requisitos para las instalaciones a las que hacen referencia el artículo 3 , apartado 1 , letras a ) y b ) , así como los criterios de admisión para el mercurio metálico , que modifican los anexos I , II y III de la Directiva 1999/31 / CE , se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 16 de dicha Directiva .
La Comisión formulará la propuesta oportuna lo antes posible , y a más tardar el 1 de enero de 2010 , teniendo en cuenta los resultados del intercambio de información de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 y el informe sobre la investigación en materia de opciones de eliminación por métodos seguros de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 .
Toda operación de eliminación final ( operación de eliminación D 12 definida en el anexo II A de la de la Directiva 2006/12 / CE ) relativa al mercurio metálico , únicamente se permitirá después la fecha en la que se adopten las modificaciones de los anexos I , II y III de la Directiva 1999/31 / CE .
Artículo 5
Los Estados miembros presentarán a la Comisión una copia de toda autorización que expidan a instalaciones concebidas para el almacenamiento temporal o permanente de mercurio metálico ( operaciones de eliminación D 15 o D 12 , respectivamente , definidas en el anexo II A de la Directiva 2006/12 / CE ) , acompañada de la evaluación de seguridad correspondiente conforme al artículo 4 , apartado 1 , del presente Reglamento .
A más tardar el 1 de julio de 2012 , los Estados miembros informarán a la Comisión sobre la aplicación y los efectos en el mercado del presente Reglamento en sus territorios respectivos .
A petición de la Comisión , los Estados miembros presentarán esa información antes de la fecha citada .
A más tardar el 1 de julio de 2012 , los importadores , exportadores y operadores de actividades a que se refiere el artículo 2 enviarán a la Comisión y a las autoridades competentes , cuando proceda , los siguientes datos :
volúmenes , precios , país de origen y destino y uso previsto del mercurio metálico que entre en la Comunidad ;
volúmenes , país de origen y país de destino del mercurio metálico considerado residuo que sea objeto de comercio transfronterizo en la Comunidad .
Artículo 6
Las empresas implicadas del sector cloroalcalino comunicarán a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros interesados los datos siguientes relativos al mercurio retirado del circuito en el curso de un año determinado :
la estimación más precisa posible de la cantidad total de mercurio todavía en uso en pilas cloroalcalinas ;
la cantidad total de mercurio almacenado en la instalación ;
la cantidad de residuos de mercurio enviados a las diferentes instalaciones de almacenamiento temporal o permanente , la ubicación y la dirección de contacto de dichas instalaciones .
Las empresas implicadas de los sectores industriales que recuperan mercurio a partir de la depuración de gas natural o de operaciones de extracción y de fusión de metales no férreos comunicarán a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros interesados los datos siguientes relativos al mercurio recuperado en el curso de un año determinado :
la cantidad de mercurio recuperado ;
la cantidad de mercurio enviado a las diferentes instalaciones de almacenamiento temporal o permanente , así como la ubicación y la dirección de contacto de dichas instalaciones .
Las empresas implicadas enviarán los datos a los que se hace referencia en los apartados 1 y 2 , según los casos , por primera vez a más tardar el 4 de diciembre de 2009 y , con posterioridad , cada año a más tardar el 31 de mayo .
La Comisión pondrá a disposición del público la información a la que se refiere el apartado 3 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1367/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , relativo a la aplicación , a las instituciones y a los organismos comunitarios , de las disposiciones del Convenio de Aarhus sobre el acceso a la información , la participación del público en la toma de decisiones y el acceso a la justicia en materia de medio ambiente .
Artículo 7
Los Estados miembros establecerán el régimen de sanciones aplicables en caso de incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su ejecución .
Tales sanciones serán eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros comunicarán esas disposiciones a la Comisión a más tardar el 4 de diciembre de 2009 y le notificarán sin demora toda modificación posterior de las mismas .
Artículo 8
La Comisión organizará un intercambio de información inicial entre los Estados miembros y las partes interesadas correspondientes , a más tardar el 1 de enero de 2010 .
Ese intercambio de información versará especialmente sobre la necesidad de :
ampliar la prohibición de exportación a otros compuestos de mercurio , a las mezclas con un contenido menor de mercurio y a los productos que contienen mercurio , en particular los termómetros , los barómetros y los esfigmomanómetros ;
prohibir la importación de mercurio metálico , compuestos de mercurio y productos que contienen mercurio ;
ampliar la obligación de almacenamiento al mercurio metálico procedente de otras fuentes ;
y fijar plazos para el almacenamiento temporal de mercurio metálico .
En ese intercambio de información también se tratarán las opciones de eliminación por métodos seguros .
La Comisión organizará ulteriores intercambios de información cuando se disponga de nueva información al respecto .
La Comisión observará las actividades de investigación en marcha sobre las posibilidades de eliminación por métodos seguros , incluida la solidificación del mercurio metálico .
La Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 1 de enero de 2010 .
Sobre la base de este informe , la Comisión , presentará , cuando proceda , una propuesta de revisión del presente Reglamento tan pronto como sea posible , y a más tardar el 15 de marzo de 2013 .
La Comisión evaluará la aplicación y los efectos en el mercado del presente Reglamento en la Comunidad , teniendo en cuenta la información contemplada en los apartados 1 y 2 , y en los artículos 5 y 6 .
La Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo , acompañado en su caso de una propuesta de revisión del presente Reglamento , lo antes posible , pero en cualquier caso antes del 15 de marzo de 2013 , que reflejará y evaluará el resultado del intercambio de información a que se refiere el apartado 1 y de la evaluación a que se refiere el apartado 3 , así como el informe a que se refiere el apartado 2 .
A más tardar el 1 de julio de 2010 , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo respecto al curso de las actividades y negociaciones multilaterales sobre el mercurio , evaluando sobre todo la coherencia del calendario y del ámbito de aplicación de las medidas establecidas en el presente Reglamento con la evolución de la situación internacional al respecto .
Artículo 9
Hasta el 15 de marzo de 2011 los Estados miembros podrán mantener las medidas nacionales de restricción de la exportación de mercurio metálico , mineral de cinabrio , cloruro de mercurio ( I ) , óxido de mercurio ( II ) y mezclas de mercurio metálico con otras sustancias , incluidas las amalgamas , con una concentración porcentual peso por peso de al menos el 95 % , que hayan sido adoptadas con arreglo a la legislación comunitaria antes del 22 de octubre de 2008 .
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de octubre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 168 de 20.7.2007 , p. 44 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 20 de junio de 2007 ( DO C 146 E de 12.6.2008 , p. 209 ) , Posición Común del Consejo de 20 de diciembre de 2007 ( DO C 52 E de 26.2.2008 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 21 de mayo de 2008 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo de 25 de septiembre de 2008 .
DO C 291 E de 30.11.2006 , p. 128 .
DO L 182 de 16.7.1999 , p. 1 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 27 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 56 .
DO L 10 de 14.1.1997 , p. 13 .
DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
DO L 264 de 25.9.2006 , p. 13 .
Reglamento ( CE ) no 778/2007 de la Comisión
de 2 de julio de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 761/2007 por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales a partir del 1 de julio de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 761/2007 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de julio de 2007 .
Como se ha producido una desviación igual o superior a 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 761/2007 .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 761/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 761/2007 se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 172 de 30.6.2007 , p. 52 .
ANEXO
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 3 de julio de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
en euros / t
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
35,54 EUR / t
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
31,65 EUR / t
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Directiva 2006/47 / CE de la Comisión
de 23 de mayo de 2006
por la que se fijan las condiciones particulares referentes a la presencia de Avena fatua en las semillas de cereales
( Versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva del Consejo 66/402 / CEE , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 74/268 / CEE de la Comisión , de 2 de mayo de 1974 , por la que se fijan las condiciones particulares referentes a la presencia de Avena fatua en las semillas de plantas forrajeras y de cereales [ 2 ] , ha sido modificada [ 3 ] de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La Directiva 66/402 / CEE ha fijado tolerancias en cuanto a la presencia de Avena fatua en las semillas de cereales .
Dichas tolerancias parecen demasiado elevadas respecto a determinadas necesidades .
Por ello , la Directiva 66/402 / CEE prevé un marcado suplementario para las semillas que respondan a condiciones particulares en lo referente a la presencia de Avena fatua .
Las condiciones particulares fijadas al respecto están encaminadas a satisfacer dichas necesidades pero tienen igualmente en cuenta las posibilidades de producción y de control de las semillas .
Considerando que las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de las semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas , que figuran en la Parte B del anexo I.
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los Estados miembros expedirán previa solicitud el certificado oficial previsto en el artículo 11 de la Directiva 66/402 / CEE :
si el cultivo estuviere exento de Avena fatua con ocasión de la inspección oficial antes de la cosecha realizada de conformidad con las disposiciones del anexo I de dicha Directiva y si una muestra de al menos 1 kg , extraída con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 de dicha Directiva , estuviere exenta de Avena fatua con ocasión de un examen oficial ; o
si una muestra de al menos 3 kg , extraída con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 de dicha Directiva , estuviere exenta de Avena fatua , con ocasión de un examen oficial .
Artículo 2
Los Estados miembros podrán disponer que el certificado oficial se expida en uno sólo de los dos casos previstos en el artículo 1 .
Artículo 3
Queda derogada la Directiva 74/268 / CEE , modificada por la Directiva indicada en la parte A del anexo I , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas , que figuran en la Parte B del anexo I.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
El Presidente
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309 .
Directiva modificada en último luçar por la Directiva 2004/117 / CE ( DO L 14 de 18.1.2005 , p. 18 ) .
DO L 141 de 24.5.1974 , p. 19 .
Directiva modificada en último luçar por la Directiva 78/511 / CEE ( DO L 157 de 15.6.1978 , p. 34 ) .
Véase la Parte A del anexo I.
ANEXO I
PARTE A
Directiva derogada , con su modificación
( contemplados en el artículo 3 )
Directiva 74/268 / CEE de la Comisión
( DO L 141 de 24.5.1974 , p. 19 )
Directiva 78/511 / CEE de la Comisión
( DO L 157 de 15.6.1978 , p. 34 )
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional
Directiva
Plazo de transposición
74/268 / CEE
1 de julio de 1974
78/511 / CEE
1 de julio de 1980
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Presente Directiva
Artículo 1 , frase introductoria Artículo 2 , primer guión
Artículo 1 , letra a ) Artículo 2 , segundo guión
Artículo 1 , letra b )
Anexos I-II
Directiva 74/268 / CEE
Artículo 2 , frase introductoria
Decisión de la Comisión
de 12 de diciembre de 2008
por la que se adopta , de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , una lista inicial de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica del Mar Negro
[ notificada con el número C(2008 ) 7974 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica del Mar Negro , tal y como se menciona en el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE , comprende partes de los territorios de Bulgaria y Rumanía , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 20 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de la citada Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de hábitats » .
Es necesario avanzar , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , fundamental para la protección de la biodiversidad en la Comunidad .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , Bulgaria y Rumanía remitieron a la Comisión entre mayo de 2004 y enero de 2008 las listas de lugares correspondientes a la región biogeográfica del Mar Negro propuestos como lugares de importancia comunitaria con arreglo al artículo 1 de dicha Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar , consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 .
Dicha información incluye el mapa más reciente y definitivo del lugar remitido por los Estados miembros interesados , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar la lista de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los correspondientes Estados miembros , en el que se recogen además los lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitats naturales están en constante evolución como consecuencia de la vigilancia efectuada en virtud del artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
Por consiguiente , la evaluación y selección de lugares a nivel comunitario se han realizado utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Los Estados miembros interesados no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Por lo tanto , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red sea completa .
En vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , procede adoptar una lista inicial de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La lista inicial de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica del Mar Negro , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE , figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
Lista inicial de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica del Mar Negro
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) queda identificado mediante las informaciones contenidas en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Este ha sido remitido por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por nueve caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) .
Toda la información que se ofrece a continuación está basada en los datos propuestos , remitidos y validados por Bulgaria y Rumanía .
Código LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red sea completa o no . En caso necesario , la lista inicial debe ser objeto de revisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Decisión de la Comisión
de 19 de octubre de 2006
por la que se fijan asignaciones financieras indicativas a los Estados miembros , para un determinado número de hectáreas , con vistas a la reestructuración y reconversión de viñedos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , para la campaña de 2006/2007
[ notificada con el número C(2006 ) 4884 ]
( Los textos en lenguas española , checa , alemana , inglesa , griega , francesa , italiana , húngara , portuguesa , eslovaca y eslovena son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Las normas relativas a la reestructuración y reconversión de los viñedos se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y en el Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión , de 31 de mayo de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo al potencial de producción [ 2 ] .
Las disposiciones de aplicación relativas a la planificación financiera y a la participación en la financiación del régimen de reestructuración y reconversión previstas en el Reglamento ( CE ) no 1227/2000 establecen que las referencias a un ejercicio financiero determinado deben aludir a los pagos efectivamente realizados por los Estados miembros entre el 16 de octubre y el 15 del octubre del año siguiente .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , las asignaciones financieras distribuidas entre los Estados miembros deben tener debidamente en cuenta la proporción de la superficie comunitaria de viñedo existente en el Estado miembro de que se trate .
A efectos de la aplicación del artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , resulta necesario que las asignaciones financieras se concedan para un determinado número de hectáreas .
En virtud del artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , la participación comunitaria en la financiación de los costes de reestructuración y reconversión será mayor en las regiones incluidas en el objetivo no 1 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales [ 3 ] .
Es necesario tener en cuenta la indemnización por las pérdidas de ingresos sufridas por los viticultores durante el período en el que el viñedo no es aún productivo .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 , en caso de que los gastos reales de un Estado miembro relativos a un ejercicio determinado sean inferiores al 75 % de los importes de la asignación inicial , los gastos que se vayan a reconocer con cargo al ejercicio siguiente y la superficie total correspondiente se han de reducir en un tercio de la diferencia entre ese umbral y los gastos reales en que se haya incurrido durante el ejercicio considerado .
En relación con la campaña 2006/2007 , esta disposición es aplicable a Hungría , cuyos gastos relativos al ejercicio de 2006 ascienden al 34 % de su asignación inicial , a Eslovaquia , cuyos gastos relativos al ejercicio de 2006 ascienden al 15 % de su asignación inicial , y a la República Checa , cuyos gastos ascienden a 0 EUR .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , la asignación inicial se adaptará en función de los gastos reales y de las previsiones de gastos revisadas comunicadas por los Estados miembros , teniendo en cuenta el objetivo del régimen y dentro de los límites de los créditos disponibles .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las asignaciones financieras indicativas de la campaña de 2006/2007 concedidas a los Estados miembros interesados , para un determinado número de hectáreas , con vistas a la reestructuración y reconversión de viñedos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , son las que se recogen en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Checa , la República Federal de Alemania , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Austria , la República Portuguesa , la República de Eslovenia y la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1216/2005 ( DO L 199 de 29.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 173/2005 ( DO L 29 de 2.2.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Asignaciones financieras indicativas para la campaña de 2006/2007
Estado miembro
Superficie ( ha )
Asignación financiera
República Checa
Alemania
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Luxemburgo
Hungría
Eslovenia
Eslovaquia
Decisión de Ejecución del Consejo
de 20 de diciembre de 2012
por la que se modifica la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE , relativa a la concesión de ayuda financiera de la Unión a Portugal
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 3 , apartado 10 , de la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE del Consejo [ 2 ] , la Comisión , conjuntamente con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) y en concertación con el BCE , ha realizado la sexta evaluación del progreso de las autoridades portuguesas en la aplicación de las medidas acordadas en virtud del programa de ajuste económico y financiero ( « el Programa » ) , así como su eficacia e impacto económico y social .
Tras una fuerte reducción en 2012 , del 3 % en términos reales , se espera que la actividad económica se recupere gradualmente a partir del segundo semestre de 2013 , cuando se reanudaría el crecimiento del PIB trimestral .
Se espera que vaya seguida de una intensificación de la recuperación económica en 2014 a pesar de los riesgos de las previsiones macroeconómicas .
Se incluye entre ellos una posible atonía en el consumo interno y un deterioro de las condiciones económicas mayor de lo previsto en algunos Estados miembros de la zona del euro , lo que tendría efectos adversos para Portugal .
El objetivo de déficit presupuestario del 5 % del producto interior bruto ( PIB ) para 2012 sigue siendo válido , aunque existen algunos riesgos .
Si bien la ejecución presupuestaria por el lado del gasto sigue controlada , los ingresos obtenidos hasta octubre continuaron siendo inferiores a los establecidos como objetivo , a pesar de haber sido ya revisados a la baja .
Se están aplicando medidas adicionales de ahorro , de un valor equivalente a aproximadamente el 0,3 % del PIB , con el fin de alcanzar el objetivo de déficit , pero existe cierta incertidumbre sobre su resultado final .
Por último , las autoridades estadísticas aún no han determinado si la venta de la concesión aeroportuaria ( ANA ) , estimada en el 0,7 % del PIB , puede tratarse como una operación que reduce el déficit .
Se intensificarán los esfuerzos de racionalización en el sector sanitario , las empresas estatales y las asociaciones público-privadas y se racionalizarán más los gastos sociales .
Por el lado de los ingresos , el presupuesto para 2013 establece una reestructuración global del impuesto sobre la renta de las personas físicas que reducirá el número de tramos impositivos y aumentará el tipo impositivo medio , en línea con los niveles europeos , preservando al mismo tiempo la progresividad y reduciendo las bonificaciones fiscales .
El presupuesto para 2013 también incluye cambios en la imposición indirecta , tales como un aumento de los impuestos especiales sobre el tabaco , el alcohol y el gas natural , una ampliación de la base del impuesto sobre bienes inmuebles , gracias a una revalorización de los bienes inmuebles , y la creación de un impuesto sobre las transacciones financieras .
Por otra parte , aumentarán las contribuciones sociales , ya que también se aplicarán a los pagos complementarios en favor de trabajadores del sector público y a las prestaciones de desempleo .
Considerando las medidas incluidas en el presupuesto para 2013 , los aumentos de ingresos contribuirán en un 80 % al ajuste presupuestario en 2013 , mientras que el restante 20 % provendrá de una reducción de los gastos ( tras considerar el efecto del restablecimiento de la decimotercera paga en el sector público y de 1,1 meses de pensión , a raíz de la decisión del Tribunal Constitucional ) .
Teniendo en cuenta los riesgos derivados de este ajuste basado principalmente en los ingresos , las autoridades portuguesas están preparando medidas de emergencia de un importe equivalente al 0,5 % del PIB , que se activarán si los riesgos llegan a materializarse .
Las medidas consistirán sobre todo en reducciones del gasto , especialmente nuevas disminuciones de los costes salariales , y se concretarán a principios de 2013 , a tiempo para la séptima revisión .
El proceso de ajuste presupuestario está respaldado por una serie de medidas estructurales encaminadas a reforzar el control del gasto público y mejorar la obtención de ingresos .
En particular , se prevé una reforma global del marco presupuestario para alinearlo con las mejores prácticas en materia de procedimiento presupuestario y gestión presupuestaria .
El nuevo sistema de control de los compromisos está empezando a dar resultados , pero debe realizarse un seguimiento estrecho de su aplicación a fin de garantizar que los compromisos estén en consonancia con la financiación .
Se continuarán las reformas de la administración pública , que ya han generado ahorros significativos .
Están a punto de concluirse reformas fundamentales encaminadas a reestructurar la administración de ingresos y las autoridades están reforzando la supervisión y el rigor en materia de ingresos .
Ha comenzado la renegociación de las asociaciones público-privadas y se prevén ahorros significativos para 2013 y años posteriores .
Se ha iniciado un examen global de los gastos con el objetivo de aumentar la eficiencia y equidad de los servicios públicos , al mismo tiempo que se reducen los gastos en aproximadamente 4000 millones EUR ( 2,5 % del PIB ) .
Este ejercicio tiende a reducir las duplicaciones en las funciones y las entidades del sector público y reasignar los recursos hacia categorías de gasto más favorables al crecimiento .
La dinámica de la deuda se ve afectada por varias operaciones extrapresupuestarias — entre las que figuran importantes adquisiciones de activos financieros destinados especialmente a la eventual recapitalización de bancos y a la financiación de empresas estatales — , así como por las diferencias entre intereses devengados e intereses pagados .
Se están intensificando los esfuerzos para diversificar las fuentes de financiación del sector empresarial .
Se están finalizando los actos jurídicos relativos a la resolución de bancos , en particular los planes de rescate , los bancos puente y un fondo de resolución .
Se han realizado nuevos avances en la aplicación de reformas estructurales favorables al crecimiento y la competitividad .
Además de reforzar las políticas activas del mercado de trabajo , las autoridades se han comprometido a reducir las indemnizaciones por despido con el fin de promover la flexibilidad del mercado de trabajo y la creación de empleo .
La ejecución de los planes de acción en los ámbitos de la enseñanza secundaria y la formación profesional están avanzando globalmente según el calendario previsto .
Está progresando a buen ritmo la transposición de la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior [ 3 ] , encaminada a reducir las barreras de entrada y a fomentar la competencia y la actividad económica , al facilitar el acceso de nuevos operadores del mercado en los distintos regímenes económicos .
Los procedimientos de concesión de licencias y otras cargas administrativas también se están simplificando en distintos sectores económicos , tales como el medio ambiente y la ordenación territorial , la agricultura y el desarrollo rural , la industria y la geología .
Se está elaborando una ley marco que establecerá los principios fundamentales de funcionamiento de las principales autoridades nacionales de regulación , dotándolas de un alto nivel de independencia y autonomía .
Las reformas del sistema judicial siguen progresando conforme al calendario previsto .
Se han logrado nuevos avances en la reducción del volumen de asuntos pendientes y en reformas de más envergadura , tales como la reorganización geográfica de los partidos judiciales y la reforma del código de procedimiento civil .
Cada una de las medidas exigidas por la presente Decisión contribuirá a reestablecer una situación económica y financiera sólida en Portugal y a restaurar su capacidad de financiarse en los mercados .
A la vista de lo que antecede , procede modificar la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 3 de la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE queda modificado como sigue :
El apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Portugal adoptará en 2013 las siguientes medidas , de conformidad con lo estipulado en el Protocolo de Acuerdo :
el déficit de las administraciones públicas no rebasará el 4,5 % del PIB en 2013 ; el presupuesto para 2013 incluirá medidas permanentes de saneamiento presupuestario , de un importe equivalente como mínimo al 3 % del PIB , tendentes a una reducción del déficit de las administraciones públicas conforme al calendario mencionado en el apartado 3 .
El Gobierno portugués estudiará las formas de aumentar la proporción de la reducción de gastos en el paquete global de saneamiento para 2013 con objeto de garantizar un ajuste presupuestario favorable al crecimiento a medio plazo basado en una reducción de los de gastos .
Dados los riesgos para la ejecución del presupuesto , el Gobierno portugués preparará para principios de 2013 medidas de emergencia de importe equivalente al 0,5 % del PIB , que deberán activarse en caso de materializarse dichos riesgos ;
el presupuesto de 2013 incluirá medidas en materia de ingresos , en particular una reestructuración del impuesto sobre la renta que simplifique la estructura tributaria , aumente el tipo impositivo medio al mismo tiempo que se preserva la progresividad , y amplíe la base imponible mediante la eliminación de algunas bonificaciones fiscales ; una ampliación de la base del impuesto de sociedades ; un aumento de los tipos impositivos aplicados a los ingresos procedentes de la inversión ; un aumento de los impuestos especiales , y una modificación de los impuestos recurrentes sobre bienes inmuebles ;
el presupuesto de 2013 incluirá medidas de reducción del gasto , especialmente la racionalización de la administración pública , la educación , la asistencia sanitaria y las prestaciones sociales ; la disminución de la masa salarial mediante una reducción del personal permanente y temporal y del pago de horas extraordinarias ; la racionalización de las subvenciones y las transferencias sociales públicas y privadas ; la reducción de las transferencias a las autoridades regionales y locales , y la disminución de los gastos de funcionamiento y de inversión de las empresas estatales ;
Portugal continuará aplicando su programa de privatización ;
Portugal elaborará orientaciones comunes para la previsión de ingresos dirigidas a las administraciones regionales y locales ;
Portugal intensificará la utilización de servicios compartidos en la administración pública ;
Portugal reducirá el número de delegaciones locales de los ministerios ( hacienda , seguridad social , justicia , etc. ) fusionándolas en “ Lojas do Cidadão ” ( reagrupación de ventanillas únicas de acceso a diferentes servicios administrativos y de interés público ) y desarrollando más la administración electrónica durante el período del programa ;
Portugal proseguirá la reorganización y racionalización de la red de hospitales mediante la especialización , la concentración y la reducción del tamaño de los servicios hospitalarios y la gestión y la dirección conjuntas de los hospitales , y finalizará la aplicación del plan de acción para finales de 2013 ;
con el apoyo de expertos de prestigio internacional , y tras la aprobación de las enmiendas a la nueva Ley 6/2006 de arrendamientos urbanos y el Decreto-ley que simplifica el procedimiento administrativo de renovación , Portugal emprenderá un examen exhaustivo del funcionamiento del mercado de la vivienda ;
Portugal establecerá un sistema de registro de la propiedad de ámbito nacional para permitir una distribución más equitativa de los beneficios y costes de la ejecución de la planificación urbanística ;
Portugal dotará de plena operatividad al instrumento de gestión para analizar , controlar y evaluar los resultados y efectos de las políticas de educación y formación y establecerá la lista de escuelas profesionales de referencia ;
Portugal finalizará la adopción de las enmiendas sectoriales pendientes , necesarias para la plena aplicación de la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior ;
Portugal aplicará medidas selectivas para lograr una reducción constante del volumen de asuntos pendientes a fin de eliminar los retrasos judiciales ;
Portugal adoptará la ley marco sobre las principales autoridades nacionales de regulación con el fin de garantizar su plena independencia y su autonomía financiera , administrativa y de gestión ;
Portugal mejorará el entorno empresarial , finalizando las reformas pendientes relativas a la reducción de las cargas administrativas ( ventanillas únicas contempladas en la Directiva 2006/123 / CE y proyectos sin autorización previa ) y simplificando más los procedimientos de concesión de licencias , las reglamentaciones y otras cargas administrativas que existen actualmente en la economía y constituyen un importante obstáculo al desarrollo de las actividades económicas ;
Portugal completará la reforma de la legislación sobre las actividades portuarias y el sistema de gestión de los puertos , incluida la revisión de las concesiones para la gestión de puertos ;
Portugal aplicará medidas que mejoren el funcionamiento del sistema de transporte ;
Portugal aplicará medidas que eliminen el déficit tarifario del sector energético e incorporen plenamente el tercer paquete energético de la UE .
El apartado 9 se sustituye por el texto siguiente :
Con vistas a restaurar la confianza en el sector financiero , Portugal llevará a cabo una recapitalización adecuada de su sector bancario y garantizará un proceso de desapalancamiento ordenado .
A este respecto , Portugal aplicará a su sector bancario la estrategia acordada con la Comisión , el BCE y el FMI a fin de preservar la estabilidad financiera .
En particular , Portugal :
recomendará a los bancos reforzar sus reservas de garantía de forma sostenible ;
Estos planes de financiación se revisarán trimestralmente ;
promoverá la diversificación de alternativas de financiación para el sector empresarial , y particularmente para las PYME , mediante una serie de medidas encaminadas a mejorar su acceso a los mercados de capital y el sistema de seguro de crédito a la exportación ;
seguirá racionalizando el grupo CGD , de propiedad estatal ;
optimizará el proceso de recuperación de los activos transferidos de BPN a las tres entidades con cometido especial de propiedad estatal mediante la cesión de la gestión de los activos a un tercero profesional , con la misión de ir recuperando los activos gradualmente ; seleccionará a la entidad que gestionará los créditos a través de un procedimiento de licitación e incluirá incentivos adecuados para maximizar las recuperaciones y minimizar los costes de funcionamiento dentro del mandato , y garantizará la venta oportuna de las filiales y los activos de las otras dos entidades con cometido especial de propiedad estatal ;
sobre la base del conjunto de propuestas preliminares encaminadas a fomentar la diversificación de las alternativas de financiación para el sector empresarial , desarrollará y aplicará soluciones que proporcionen modalidades de financiación del sector empresarial alternativas al crédito bancario tradicional , y evaluará la eficacia de los sistemas de seguro de crédito a la exportación financiados con fondos públicos a fin de adoptar medidas adecuadas para el fomento de las exportaciones que sean compatibles con el Derecho de la Unión ;
garantizará las modalidades de financiación iniciales y periódicas para el Fondo de Resolución en dos etapas : en primer lugar , mediante la aprobación de un decreto-ley relativo a la contribución de los bancos a dicho Fondo , y , en segundo lugar , mediante la aprobación de un dictamen de supervisión relativo a las contribuciones periódicas específicas de los bancos ; adoptará los dictámenes de supervisión relativos a los planes de resolución , y dará prioridad , en la aplicación de los planes de rescate y resolución de los bancos , a aquellos bancos que sean de importancia sistémica ;
aplicará un marco que permita a las entidades financieras emprender una reestructuración extrajudicial de la deuda de las economías domésticas , flexibilizar la aplicación de la reestructuración de la deuda de las empresas y aplicar un plan de acción para aumentar la sensibilización de los ciudadanos sobre los instrumentos de reestructuración ;
presentará al Parlamento enmiendas al marco jurídico que rige el acceso a la financiación pública para permitir al Estado , en circunstancias muy precisas y de conformidad con la normativa sobre ayudas estatales , ejercer el control sobre las entidades y realizar las recapitalizaciones obligatorias . » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2012 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 .
DO L 159 de 17.6.2011 , p. 88 .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 . » .
La Ley de Presupuestos para 2013 , que fue aprobada el 27 de noviembre de 2012 , incluye medidas discrecionales por importe superior al 3 % del PIB encaminadas a lograr el objetivo de déficit del 4,5 % del PIB en 2013 .
Por el lado de los gastos , el presupuesto contempla una reducción considerable de la masa salarial del sector público mediante un menor nivel de empleo y una reducción del pago de horas extraordinarias y de otras retribuciones .
Por otra parte , se impondrá un recargo del 3,5 % sobre la parte de la renta imponible por encima del salario mínimo , así como un recargo de solidaridad del 2,5 % en las rentas superiores a 80000 EUR y del 5 % sobre la renta por encima de 250000 EUR . Se aumentarán los ingresos del impuesto de sociedades , en particular , limitando la deducibilidad de los gastos de intereses , reduciendo el umbral a partir del cual se aplica el recargo más elevado sobre los beneficios y cambiando la metodología para los pagos anticipados especiales de empresas sometidas a una tributación de grupo .
Se espera que para finales de 2012 las empresas estatales hayan llegado , como promedio , a un equilibrio operativo .
Las reformas del sector sanitario están produciendo ahorros significativos y su ejecución se prosigue , cumpliendo globalmente los objetivos .
La determinación , la cuantificación y el calendario de aplicación de las medidas deberán especificarse para febrero de 2013 .
El programa de estabilidad de 2013 proporcionará más información sobre el plan de saneamiento presupuestario a medio plazo .
Conforme a las actuales previsiones de la Comisión relativas al crecimiento del PIB nominal ( – 1,0 % en 2011 , – 2,7 % en 2012 , 0,3 % en 2013 y 2 % en 2014 ) y a los objetivos presupuestarios del 5 % del PIB en 2012 , el 4,5 % en 2013 y el 2,5 % en 2014 , se espera la siguiente evolución del ratio deuda / PIB : el 108,1 % en 2011 , el 120 % en 2012 , el 122,2 % en 2013 y el 122,3 % en 2014 .
Por consiguiente , dicho ratio se estabilizaría a partir de 2012 e iniciaría una tendencia decreciente a partir de 2014 , suponiendo que prosigue la reducción del déficit .
La operación de ampliación del capital , de un importe de 8200 millones EUR , está prácticamente finalizada y permitirá a los bancos participantes cumplir las reservas reglamentarias de capital establecidas por la Autoridad Bancaria Europea , así como el objetivo de final del año para 2012 de un ratio de capital básico de clase 1 del 10 % .
Probablemente se cumplirá el objetivo indicativo del 120 % para el ratio préstamos / depósitos en 2014 a más tardar , situándose ya algunos bancos por debajo de este límite .
garantizará un proceso de desapalancamiento del sector bancario equilibrado y ordenado , que sigue siendo fundamental para eliminar de forma permanente los desequilibrios de financiación ; garantizará que los planes de financiación de los bancos tiendan a reducir el ratio préstamos / depósitos a un valor indicativo de aproximadamente el 120 % en 2014 y a reducir la dependencia respecto de la financiación del Eurosistema a medio plazo .
Reglamento ( CE ) no 1288/2009 del Consejo
de 27 de noviembre de 2009
por el que se establecen medidas técnicas transitorias desde el 1 de enero de 2010 hasta el 30 de junio de 2011
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 850/98 del Consejo , de 30 de marzo de 1998 , para la conservación de los recursos pesqueros a través de medidas técnicas de protección de los juveniles de organismos marinos [ 3 ] , establece determinadas medidas técnicas para la conservación de los recursos pesqueros .
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 4 ] , establece determinadas medidas técnicas hasta el 31 de diciembre de 2009 .
El 4 de junio de 2008 , la Comisión formuló una propuesta de Reglamento del Consejo relativo a la conservación de los recursos pesqueros a través de medidas técnicas , con el objetivo de sustituir al Reglamento ( CE ) no 850/98 y establecer medidas permanentes en relación con las medidas técnicas transitorias actualmente estipuladas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 43/2009 .
Habida cuenta de que el Reglamento del Consejo propuesto no se adoptará antes de la fecha en la que dejen de aplicarse las medidas establecidas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 43/2009 , es necesario , por motivos de seguridad jurídica así como para mantener la conservación y gestión adecuadas de los recursos marinos , disponer la prórroga de tales medidas durante un período transitorio de 18 meses .
Para seguir reduciendo las capturas no deseadas , la prohibición de entresaca económica estipulada en el punto 5 ter del anexo III del Reglamento ( CE ) no 43/2009 debería hacerse extensiva a todas las zonas CIEM .
Las medidas por las que se incorporan al Derecho comunitario las recomendaciones establecidas por la Comisión de Pesquerías del Atlántico del Nordeste ( CPANE ) deberían modificarse con objeto de garantizar el cumplimiento de las recomendaciones aplicables en 2010 .
Habida cuenta de que las medidas establecidas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 43/2009 dejarán de aplicarse a partir del 1 de enero de 2010 , el presente Reglamento debería aplicarse desde dicha fecha .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Medidas técnicas transitorias
Los puntos 1 , 2 , 3 ( incluidos 3.1-3.2 ) , 4 ( incluidos 4.1-4.2 ) , 5 , 5 bis ( incluidos 5 ter.1-5 ter.2 ) , 6 ( incluidos 6.1-6.8 ) , 7 ( incluidos 7.1-7.5 ) , 8 ( incluidos 8.1-8.3 ) , 9 ( incluidos 9.1-9.12 ) , 9 bis ( incluidos 9 bis.1-9 bis.9 ) , 12 ( incluidos 12.1-12.2 ) , 15 ( incluidos 15.1-15.9 ) , 16 , 17 , 18 , 20 y 24 del anexo IIII y los apéndices del anexo III del Reglamento ( CE ) no 43/2009 se aplicarán hasta el 30 de junio de 2011 .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 1 :
en los puntos 6 , 6.8 , párrafo segundo , 9.3 , 9.6 y 9.8 , el año « 2009 » se sustituye por « 2010 » ,
en el punto 3.2 , en el párrafo primero del punto 6.7 , en el párrafo primero del punto 6.8 y en el punto 18 , las palabras « en 2009 » se sustituyen por « desde el 1 de enero de 2010 hasta el 30 de junio de 2011 » ,
en los puntos 6.2 , 7.1 , 8.1 se suprime « 2009 » ,
en el punto 6.1 se sustituye « el 31 de diciembre de 2009 » por « el 30 de junio de 2011 » ,
el segundo párrafo del punto 6.7 se sustituye por el texto siguiente :
« A más tardar el 30 de junio de 2010 , los Estados miembros interesados presentarán a la Comisión un informe preliminar sobre la cantidad total de capturas y descartes de las embarcaciones objeto del programa de observación de 2010 , mientras que por lo que respecta al programa de observación de 2011 , los Estados miembros presentarán el informe preliminar a la Comisión a más tardar el 30 de junio de 2011 . El 1 de febrero de 2011 a más tardar , se presentará un informe definitivo referente a 2010 » ;
en el punto 5 ter , las palabras « en el Mar del Norte y el Skagerrak » se sustituyen por « en todas las zonas CIEM » ;
el punto 6.3 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en los puntos 6.1 y 6.2 , estará permitido el ejercicio de actividades pesqueras con redes estáticas litorales fijadas con estacas , rastras de vieras , rastras de mejillones , líneas de mano , poteras mecanizadas , redes de tiro , redes de cerco con jareta y nasas en las zonas y períodos especificados , a condición de que :
no se lleven a bordo o calen otros artes de pesca que no sean redes estáticas litorales fijadas con estacas , rastras de vieras , rastras de mejillones , líneas de mano , porteras mecanizadas , redes de tiro , redes de cerco con jareta y nasas , y
lo único que se conserve a bordo , se embarque o se lleve a la orilla sean caballas , abadejos blancos , salmones , moluscos y crustáceos ; » ;
en el punto 6 , se añade el siguiente punto :
Los Estados miembros podrán introducir más medidas restrictivas , incluso zonas vedadas , con vistas a aplicar el artículo 13 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 por lo que respecta a los buques de su pabellón . » ;
en el punto 7 , en el título se suprimen las palabras « en la zona CIEM VIa » y se añade el siguiente punto :
Durante el período comprendido entre el 15 de febrero y el 15 de abril tanto de 2010 como de 2011 , estará prohibida la utilización de redes de arrastre de fondo , palangres de fondo y redes de enmalle de fondo en la zona delimitada por las líneas loxodrómicas que unen secuencialmente las siguientes coordenadas :
Punto no
Latitud
Longitud
60 ° 58′76 N
27 ° 27′32 O
60 ° 56′02 N
27 ° 31′16 O
60 ° 59′76 N
27 ° 43′48 O
61 ° 03′00 N
27 ° 39′41 O. » ;
en el punto 15 , las coordenadas para Hatton Bank y Logachev Mound serán las siguientes :
« Hatton Bank :
59 ° 26′ N
014 ° 30′ O
59 ° 12′ N
015 ° 08′ O
59 ° 01′ N
017 ° 00′ O
58 ° 50′ N
017 ° 38′ O
58 ° 30′ N
017 ° 52′ O
018 ° 22′ O
58 ° 03′ N
57 ° 55′ N
57 ° 45′ N
019 ° 15′ O
11.15 ’ N
57.51 ’ O
11.57 ’ N
11.97 ’ O
27.75 ’ N
11.65 ’ O
39.09 ’ N
14.28 ’ O
38.11 ’ N
01.29 ’ O
53.14 ’ N
43.54 ’ O
00.29 ’ N
01.31 ’ O
08.01 ’ N
49.31 ’ O
59 ° 08.75 ’ N
01.47 ’ O
15.16 ’ N
01.56 ’ O
24.17 ’ N
31.22 ’ O
21.77 ’ N
15.36 ’ O
26.91 ’ N
01.66 ’ O
42.69 ’ N
45.96 ’ O
59 ° 20.97 ’ N
59 ° 21′ N
015 ° 40′ O
Logachev Mound
55 ° 17′ N
016 ° 10′ O
55 ° 34′ N
015 ° 07′ O
55 ° 33′ N
016 ° 16′ O
016 ° 10′ O ; » ;
en el punto 15 , se añade el siguiente punto :
Cuando , en el curso de la actividad pesquera en zonas de pesca de fondo actuales y nuevas zonas de pesca de fondo dentro de la zona de regulación del CPANE , la cantidad de coral vivo o de esponjas vivas capturada por cada arte utilizado exceda de 60 kg de coral vivo y / o de 800 kg de esponjas vivas , el buque informará al Estado de su pabellón , interrumpirá la pesca , y se alejará 2 millas náuticas , como mínimo , de la posición que , según los datos disponibles , parezca ser la más cercana al lugar exacto en que se haya realizado dicha captura . » ;
en el punto 24 , letra a ) , las palabras « entre el 15 de agosto y el 15 de noviembre de 2009 » se sustituyen por « entre el 15 de agosto y el 30 de noviembre de 2010 » .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2010 hasta el 30 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2009 .
Dictamen de 22 de abril de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 218 de 11.9.2009 , p. 43 .
DO L 125 de 27.4.1998 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 593/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales ( Roma I )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 177 de 4 de julio de 2008 )
En la página 16 , en el artículo 28 : donde dice : « Artículo 28
donde dice :
El presente Reglamento se aplicará a los contratos celebrados después del 17 de diciembre de 2009 . » , debe decir : « Artículo 28
debe decir :
El presente Reglamento se aplicará a los contratos celebrados a partir del 17 de diciembre de 2009 . » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 715/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre las condiciones de acceso a las redes de transporte de gas natural y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1775/2005
( Diario Oficial de la Unión Europea L 211 de 14 de agosto de 2009 )
En la página 49 , en el artículo 27 , apartado 1 , última frase :
« Los Estados miembros notificarán a la Comisión todo régimen que no corresponda a las disposiciones establecidas por el Reglamento ( CE ) no 1775/2005 a más tardar el 3 de septiembre de 2009 , así como cualquier modificación posterior que le afecte a la mayor brevedad . » ,
« Los Estados miembros notificarán a la Comisión todo régimen que no corresponda a las disposiciones establecidas por el Reglamento ( CE ) no 1775/2005 a más tardar el 3 de marzo de 2011 , así como cualquier modificación posterior que le afecte a la mayor brevedad . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 76/2012 de la Comisión
de 30 de enero de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Holsteiner Katenschinken / Holsteiner Schinken / Holsteiner Katenrauchschinken / Holsteiner Knochenschinken ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Holsteiner Katenschinken / Holsteiner Schinken / Holsteiner Katenrauchschinken / Holsteiner Knochenschinken » presentada por Alemania ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 109 de 8.4.2011 , p. 6 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ALEMANIA
Holsteiner Katenschinken / Holsteiner Schinken / Holsteiner Katenrauchschinken / Holsteiner Knochenschinken ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 697/2009 de la Comisión
de 31 de julio de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen agromonetario del euro en el sector agrario , en lo referente a los hechos generadores correspondientes al plan de consumo de fruta en las escuelas , y que establece una excepción a dicho Reglamento
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] y el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 3 ] , modificados ambos por el Reglamento ( CE ) no 13/2009 [ 4 ] , se estableció un plan de consumo de fruta en las escuelas cofinanciado por la Comunidad .
Los importes de la ayuda comunitaria otorgada en virtud del Reglamento ( CE ) no 288/2009 de la Comisión , de 7 de abril de 2009 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda comunitaria para la distribución de frutas y hortalizas , frutas y hortalizas transformadas y productos del plátano a los niños en los centros escolares , en el marco de un plan de consumo de fruta en las escuelas [ 5 ] , se expresan en euros .
Por tanto , resulta oportuno establecer el hecho generador de los tipos de cambio de las monedas de aquellos Estados miembros que no han adoptado el euro .
El Reglamento ( CE ) no 1913/2006 [ 6 ] determina los hechos generadores de los tipos de cambio aplicables en el marco de la legislación comunitaria relacionada con la ejecución de la política agrícola común .
Conviene determinar hechos generadores que estén específicamente vinculados con la aplicación del plan de consumo de fruta en las escuelas .
Ahora bien , es preciso establecer un hecho generador diferenciado para el período comprendido entre el 1 de agosto de 2009 y el 31 de julio de 2010 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 se inserta , tras el artículo 5 , el siguiente artículo 5 bis :
« Artículo 5 bis
Importes y pagos vinculados a la aplicación del plan de consumo de fruta en las escuelas
En relación con la ayuda concedida con vistas a la distribución de frutas y hortalizas , frutas y hortalizas transformadas y productos del plátano a los niños en los centros escolares , en el marco de un plan de consumo de fruta en virtud de lo dispuesto en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 288/2009 de la Comisión , el hecho generador del tipo de cambio se producirá el 1 de enero anterior al período mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , del mismo . Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 bis del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 , tal como ha quedado modificado por el presente Reglamento , para el período comprendido entre el 1 de agosto de 2009 y el 31 de julio de 2010 , el hecho generador previsto en ese artículo se fija a 31 de mayo de 2009 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 5 de 9.1.2009 , p. 1 .
DO L 94 de 8.4.2009 , p. 38 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 .
DO L 94 de 8.4.2009 , p. 38 . » .
Reglamento ( CE ) no 698/2006 de la Comisión
de 5 de mayo de 2006
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 530/1999 del Consejo en lo que se refiere a la evaluación de la calidad de las estadísticas sobre costes salariales y las estadísticas estructurales sobre ingresos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 530/1999 del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , relativo a las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , inciso iv ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 530/1999 fue aplicado por los Reglamentos ( CE ) no 452/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 72/2002 [ 3 ] de la Comisión en los que se definen el contenido y los criterios de evaluación del informe de calidad que debe enviarse a la Comisión ( Eurostat ) al finalizar cada período de referencia .
Es necesario modificar las medidas de evaluación de la calidad de las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales debido a las modificaciones introducidas en los Reglamentos ( CE ) no 1726/1999 y ( CE ) no 1916/2000 por los Reglamentos ( CE ) no 1737/2005 y ( CE ) no 1738/2005 , respectivamente .
Por mor de la claridad , y a fin de reducir la carga de los institutos nacionales de estadística , también es necesario armonizar la evaluación de la calidad de las estadísticas sobre ingresos y costes salariales .
En consecuencia , los Reglamentos ( CE ) no 452/2000 y ( CE ) no 72/2002 deben ser sustituidos por el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El contenido y los criterios de evaluación del informe de calidad mencionado en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 530/1999 se establecen en el anexo del presente Reglamento .
Las variables especificadas en el anexo del presente Reglamento se definen en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1726/1999 y en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1916/2000 .
La información establecida en el anexo deberá facilitarse sin perjuicio de las excepciones incluidas en la legislación comunitaria relativas a las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales , la encuesta de población activa , las estadísticas estructurales de las empresas y las cuentas nacionales .
Artículo 2
El informe de calidad se enviará a Eurostat en un plazo de 24 meses tras el fin del período de referencia en el que se recogieron los datos , siempre que en el anexo no se disponga lo contrario .
Artículo 3
Quedan derogados el Reglamento ( CE ) no 452/2000 y el Reglamento ( CE ) no 72/2002 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 63 de 12.3.1999 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 53 .
DO L 15 de 17.1.2002 , p. 7 .
DO L 203 de 3.8.1999 , p. 28 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1737/2005 ( DO L 279 de 22.10.2005 , p. 11 ) .
DO L 229 de 9.9.2000 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1738/2005 ( DO L 279 de 22.10.2005 , p. 32 ) .
ANEXO
Contenido de los informes de calidad de las estadísticas estructurales sobre costes e ingresos salariales
Los informes de calidad incluirán información relativa a los seis parámetros del Sistema Estadístico Europeo ( SES ): pertinencia , exactitud , actualidad y puntualidad , accesibilidad y claridad , comparabilidad , coherencia .
Es el grado en el que las estadísticas logran satisfacer las necesidades actuales y potenciales de los usuarios .
Se trata de que se produzcan todas las estadísticas necesarias y de que los conceptos utilizados ( definiciones , clasificaciones , etc. ) respondan a las necesidades de los usuarios .
Los informes de calidad de las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales deberán cubrir :
un resumen de los principales usuarios nacionales ,
una descripción de sus necesidades principales , incluyendo una evaluación de su grado de satisfacción con los datos que reciben ,
La cobertura de los apartados referidos a los principales usuarios nacionales , a sus necesidades principales y a la información sobre la satisfacción del usuario es optativa .
A título de excepción al artículo 2 , la información optativa sobre el grado de satisfacción con los datos ofrecidos , si se facilita , podrá enviarse a Eurostat en un plazo de 36 meses tras el fin del período de referencia .
Exactitud
En sentido estadístico , significa que los cálculos o estimaciones se acerquen a los valores exactos o verdaderos de las variables en cuestión .
Errores muestrales
Como indicación de exactitud , deberá calcularse el coeficiente de variación [ 1 ] y transmitirse para las variables clave de ambas encuestas :
en el caso de las estadísticas sobre costes salariales , deberá calcularse y transmitirse el coeficiente de variación para las variables :
secciones de la NACE ,
NUTS de nivel 1 ( en su caso ) ,
clase de tamaño [ 1-9 ( en su caso ) , 10-49 , 50-249 , 250-499 , 500-999 , 1000 o más ] ;
en el caso de las estadísticas estructurales sobre ingresos , el coeficiente de variación deberá calcularse y transmitirse para las variables :
trabajadores por cuenta ajena a tiempo completo ( desglosados por sexo ) o parcial ,
sección de la NACE ,
actividad profesional ( CIUO-88 , nivel de 1 dígito ) ,
tramo de edad ( menos de 20 , 20-29 , 30-39 , 40-49 , 50-59 , 60 y más ) ,
nivel de educación ( CINE 0 a 6 ) ,
clase de tamaño de la empresa [ 1-9 ( en su caso ) , 10-49 , 50-249 , 250-499 , 500-999 , 1000 o más ] .
El desglose por nivel de educación es optativo .
Asimismo , los Estados miembros deberán transmitir una lista de las casillas de las tablas multidimensionales del programa de publicación a escala europea acordado con los Estados miembros cuya fiabilidad no se considere suficiente .
Si se utiliza un muestreo no aleatorio , deberán describirse las posibles causas de la falta de precisión debida a la técnica de muestreo utilizada y , si están disponibles , sus efectos sobre los cálculos .
Errores no muestrales
Errores de cobertura
Los informes de calidad de las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales deberán incluir la información siguiente sobre la cobertura :
descripción de cualquier diferencia entre la población de referencia y la estudiada ,
Los informes de calidad de las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales deberán incluir la información siguiente sobre errores de medición y de tratamiento [ 7 ] :
información sobre las variables que contengan errores no despreciables de medición y de tratamiento ,
información sobre las causas principales de errores ( no despreciables ) de medición y tratamiento , su impacto sobre la exactitud de las estimaciones y sobre los métodos aplicados para corregirlo , si están disponibles .
Errores de falta de respuesta
Los informes de calidad de las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales deberán incluir la información siguiente sobre los errores de falta de respuesta :
índice de respuesta de las unidades [ 8 ] ,
índice de imputación por variable [ 9 ] y su efecto sobre la exactitud de las estimaciones de las variables « costes salariales anuales » e « ingresos brutos del mes de referencia » , definidas en el punto 2.1 ,
índice de imputación global [ 10 ] .
Si la información no está disponible para todas las variables obligatorias , el cálculo deberá basarse en aquellas variables obligatorias para las que esté disponible la información necesaria .
Errores en la aplicación de modelos
Si se utilizan modelos , los informes de calidad de las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales deberán describir los modelos utilizados e indicar sus efectos sobre las estimaciones ( como la parte estimada del total de la variable ) , al menos para las variables « costes salariales anuales » e « ingresos brutos del mes de referencia » , definidas en el punto 2.1 .
Deberá prestarse especial atención a los modelos utilizados para corregir los errores no muestrales , como la cobertura de las unidades de todas las clases de tamaño o las secciones de la NACE solicitadas , la imputación o la extrapolación para paliar la falta de respuesta de las unidades .
Puntualidad y actualidad
La puntualidad se refiere al lapso que transcurre entre la fecha de difusión de los datos y el plazo de entrega de los mismos ; por ejemplo , las fechas anunciadas en los calendarios oficiales de difusión establecidos por Reglamentos o acordados previamente entre las partes .
La actualidad de la información se refiere al lapso que transcurre entre la disponibilidad del dato y el evento o fenómeno que describe .
Puntualidad
Para comprender y resolver los problemas relacionados con la puntualidad , la información deberá facilitarse cuando se lleve a cabo la encuesta a escala nacional , prestando especial atención a que las fechas programadas se correspondan con las reales :
plazos de respuesta para los encuestados , incluyendo recordatorios y seguimiento ,
período de trabajo de campo ,
período de tratamiento de los datos ,
fechas de publicación de los primeros resultados .
Actualidad
Los informes de calidad de las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales deberán incluir información sobre el tiempo transcurrido entre la difusión de los datos y el período de referencia de los mismos a escala nacional .
Accesibilidad y claridad
La accesibilidad se refiere a las condiciones físicas en las que los usuarios pueden obtener los datos : adónde deben ir , cómo acceder , tiempo de entrega , condiciones comerciales ( derechos de autor , etc. ) , disponibilidad de microdatos o macrodatos , formatos y soportes diversos ( impresos , archivos , CD-ROM , DVD , Internet ) , etc.
La claridad es el grado de comprensión , que incluye la información que acompaña a los datos , como metadatos , ilustraciones ( gráficos y mapas ) , información sobre la calidad , en su caso ( incluidos límites de utilización ) , y posibilidad de asistencia complementaria .
A título de excepción al artículo 2 , la información sobre la accesibilidad y la claridad podrá enviarse a Eurostat en un plazo de 36 meses tras el fin del período de referencia .
Accesibilidad
Los informes de calidad de las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales deberán incluir la información siguiente sobre los modos de difundir los resultados :
referencias de las principales publicaciones de los resultados , incluidos los comentarios en forma de textos , gráficos , mapas , etc. ,
en su caso , información sobre los resultados remitidos a las unidades declarantes de la muestra .
Claridad
Los informes de calidad de las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales deberán incluir la información siguiente sobre la comprensión de los resultados y la disponibilidad de los metadatos :
descripción y referencias de los metadatos suministrados ,
referencias de los principales documentos metodológicos relativos a las estadísticas suministradas ,
descripción de las principales acciones llevadas a cabo por los institutos nacionales de estadística para informar a los usuarios de los enlaces a los datos .
Comparabilidad
Mide el impacto de las diferencias entre los conceptos estadísticos aplicados y los instrumentos o procedimientos de medición cuando se comparan estadísticas entre zonas geográficas , entre otras áreas o de forma cronológica .
Comparabilidad geográfica
Los informes de calidad de las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales deberán incluir información sobre las diferencias entre los conceptos nacionales y europeos , sobre todo al definir las unidades estadísticas , las poblaciones , los períodos de referencia , la clasificación y las definiciones de las variables y sus efectos sobre las estimaciones .
Comparabilidad temporal
Los informes de calidad de las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales deberán incluir información de los cambios en las definiciones , la cobertura y los métodos en relación con encuestas anteriores , y de sus efectos sobre las estimaciones .
Ahora bien , la información de los cambios en las definiciones , la cobertura y los métodos no se precisa en caso de que estos hayan sido causados por modificaciones de la legislación comunitaria .
Coherencia
Es la posibilidad de combinar los datos de manera fiable , de varios modos y para distintas utilizaciones .
Sin embargo , en general es más fácil hallar las incoherencias que demostrar la coherencia .
Las fuentes de variables similares o incluso idénticas de las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales son la encuesta de población activa , las estadísticas estructurales de las empresas , el índice de los costes salariales y las cuentas nacionales .
Los informes de calidad de las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales deberán incluir comparaciones de datos de las variables siguientes procedentes de esas fuentes , en total y desglosadas por secciones de la NACE , indicando las razones si los valores difieren de forma considerable :
en las estadísticas estructurales de los costes salariales , deberán efectuarse comparaciones entre :
los « ingresos anuales brutos en el año de referencia » , por trabajador [ 15 ] , y los « sueldos y salarios » , por trabajador , según las cuentas nacionales .
El coeficiente de variación es la relación entre la raíz cuadrada de la varianza del estimador y el valor esperado .
Se calcula dividiendo la raíz cuadrada de la estimación de la varianza del muestreo por su media calculada .
Deben facilitarse tanto el numerador como el denominador de la fracción que define el coeficiente de variación , junto con el coeficiente de variación resultante .
El cálculo de la varianza de muestreo debe tener en cuenta el plan muestral .
Código D ( costes salariales totales ) es la suma de los valores de los códigos D1 , D2 , D3 y D4 menos el de D5 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1726/1999 .
Código D ( costes salariales totales ) es la suma de los valores de los códigos D1 , D2 , D3 y D4 menos el de D5 , dividida por el valor del código B1 , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1726/1999 .
Código 4.2 ( total de ingresos brutos del mes de referencia ) del anexo I Reglamento ( CE ) no 1916/2000 .
Código 4.3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1916/2000 .
El defecto de cobertura se refiere a las unidades no incluidas en el muestreo por error .
El exceso de cobertura se refiere tanto a las unidades que son ajenas al ámbito de aplicación como a las que no existen en la práctica .
Los errores de tratamiento son posteriores a la recogida de los datos , y pueden producirse en la introducción de los datos , la codificación , la manipulación , la edición , la ponderación o la tabulación .
El índice de respuesta de las unidades es el porcentaje del número de respuestas sobre el total de encuestados .
El índice de imputación por variable es el porcentaje de valores imputados para una variable dada sobre el total de valores de dicha variable .
El índice de imputación global es el porcentaje de valores imputados para todas las variables sobre el total de valores de dichas variables .
Código B1 , dividido por el valor del código A1 , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1726/1999 .
Código D11 , dividido por el valor del código A1 , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1726/1999 .
Como se definen en el apartado 2.1 .
Código D1 , dividido por el valor del código A1 , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1726/1999 .
Código 4.1 , dividido por el número de trabajadores , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1916/2000 .
Pertinencia
índices estimados de defecto y exceso de cobertura [ 6 ] de la población de referencia .
Errores de medición y de tratamiento
La información facilitada en el informe de calidad debe incluir determinadas variables , que se definen en el Reglamento ( CE ) no 1726/1999 de la Comisión [ 4 ] y en el Reglamento ( CE ) no 1916/2000 de la Comisión [ 5 ] .
una descripción de toda laguna ( completitud ) o parte que el usuario ya no considere pertinente ( redundancia ) ; en lo que se refiere a la completitud , deberán describirse claramente las variables y los desgloses ausentes .
« costes salariales anuales » [ 2]y
« costes salariales por hora » [ 3].Además de los coeficientes de variación para el conjunto de la población , también deberían estar disponibles los coeficientes de las variaciones , tanto para las variables como para los desgloses siguientes :
« ingresos brutos del mes de referencia » [ 4]e
« ingresos brutos medios por hora del mes de referencia » [ 5].Además de los coeficientes de variación para el conjunto de la población , también deberían estar disponibles los coeficientes de las variaciones , tanto para las variables como para los desgloses siguientes :
las horas de trabajo efectivas durante el año de referencia , por trabajador [ 11 ] , y la media real de horas de trabajo efectivas en el puesto de trabajo principal , por año y trabajador , según la encuesta de población activa , los « sueldos y salarios » , por trabajador [ 12 ] , y la misma variable , por trabajador , según las estadísticas estructurales de las empresas , el índice de crecimiento medio anual de los « costes salariales por hora » [ 13 ] y el índice de crecimiento medio anual según el índice de costes salariales no corregido : los índices de crecimiento deberán hacer referencia al año de la encuesta en curso y al de la encuesta anterior ,
la « remuneración de los asalariados » , por trabajador [ 14 ] , y la misma variable según las cuentas nacionales;2 ) en las estadísticas estructurales de los ingresos , deberán efectuarse comparaciones entre :
Los errores de medición son los que se producen al recoger los datos ; pueden ser causados por el instrumento de la encuesta , el encuestado , el sistema de información , la forma de recoger los datos o el encuestador .
Decisión de la Comisión
de 6 de junio de 2005
sobre la asignación de un día de ausencia adicional de puerto a Dinamarca y al Reino Unido de conformidad con el anexo IVa del Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo
[ notificada con el numero C(2005 ) 1657 ]
( Los textos en lenguas danesa e inglesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su anexo IVa , punto 6 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo IVa , punto 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 27/2005 se especifica el número de días durante los cuales algunos buques pesqueros comunitarios pueden estar ausentes del puerto en las zonas geográficas definidas en el punto 2 de dicho anexo desde el 1 de febrero de 2005 hasta el 31 de diciembre de 2005 .
El punto 6 , letra e ) , de dicho anexo permite a la Comisión asignar un día adicional en el que un buque podrá estar ausente de puerto cuando lleve a bordo los artes de pesca indicados en el punto 4 , letra a ) , de malla superior a 120 mm , sobre la base de una solicitud de un Estado miembro y a condición de que dicho Estado miembro haya establecido un régimen de suspensión automática de licencias de pesca en relación con las infracciones .
Dinamarca y el Reino Unido han presentado una solicitud y facilitado información sobre un régimen de suspensión automática de licencias de pesca en relación con las infracciones para los buques de pesca que llevan a bordo redes de arrastre de fondo , redes de tiro o redes de arrastre similares de malla superior a 120 mm excepto las redes de arrastre de vara .
Ateniéndose a la información presentada , puede asignarse a Dinamarca y al Reino Unido un día adicional para los buques de pesca que llevan a bordo los artes de pesca mencionados en el anexo IVa , punto 4 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 27/2005 de malla superior a 120 mm .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A los buques de Dinamarca y del Reino Unido que lleven a bordo redes de arrastre de fondo , redes de tiro o redes de arrastre similares de malla superior a 120 mm , excepto las redes de arrastre de vara , se asignará en cada mes civil un día adicional , con respecto a los establecidos en el anexo IVa , punto 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 27/2005 .
Artículo 2
Un buque al cual se le asigne un día adicional en virtud del artículo 1 no podrá transferir este día a cualquier otro buque a menos que :
el buque receptor utilice permanentemente un arte de pesca de malla superior a 120 mm ;
cumpla las condiciones establecidas en el punto 10 del anexo IVa del Reglamento ( CE ) no 27/2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Dinamarca y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1430/2006 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 26 de septiembre de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 26 de septiembre de 2006 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 409/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 5 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Acción Común 2009/509 / PESC del Consejo
de 25 de junio de 2009
por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2007/406 / PESC relativa a la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( EUSEC RD Congo )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado sobre la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de junio de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/406 / PESC relativa a la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( EUSEC RD Congo ) [ 1 ] , que sustituyó a la misión establecida previamente por la Acción Común 2005/355 / PESC [ 2 ] .
El 26 de junio de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/491 / PESC [ 3 ] por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2007/406 / PESC , prorrogándola hasta el 30 de junio de 2009 .
Tras las consultas con las autoridades congoleñas y otras partes afectadas , resulta necesario prorrogar la Misión por un período adicional . El 12 de mayo de 2009 , el Comité Político y de Seguridad recomendó prorrogar la Misión tres meses más .
Procede modificar la Acción Común 2007/406 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2007/406 / PESC se modifica del siguiente modo :
En el artículo 9 , el segundo párrafo se sustituye por el siguiente texto :
« El importe de referencia financiera para cubrir los gastos relacionados con la Misión para el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de septiembre de 2009 será de 8450000 EUR . » .
En el artículo 16 , el segundo párrafo se sustituye por el siguiente texto :
« Se aplicará hasta el 30 de septiembre de 2009 . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 151 de 13.6.2007 , p. 52 .
DO L 112 de 3.5.2005 , p. 20 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 42 .
Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC
de 9 de junio de 2005
relativa al acceso público a los documentos de la AELC y por la que se deroga la Decisión no 2/2002 / SC del Comité Permanente de los Estados de la AELC de 30 de mayo de 2002
EL COMITÉ PERMANENTE DE LOS ESTADOS DE LA AELC ,
Vista la Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC no 2/2002 / SC de 30 de mayo de 2002 , sobre el acceso público a los documentos de la AELC , que se deroga por la presente ,
Reconociendo el interés público de abrir el acceso a documentos dentro de un marco legal claramente definido , teniendo en cuenta las leyes nacionales aplicables ,
Considerando el hecho de que , cuando se tratan solicitudes de acceso a documentos , debe aplicarse en la mayor medida posible un espíritu de apertura ,
DECIDE :
Artículo 1
La Secretaría de la AELC pondrá a disposición del público , mediante la publicación en su sitio Internet , los documentos enumerados en el anexo de esta Decisión .
Artículo 2
Cualquier persona puede solicitar el acceso a documentos relacionados con el EEE ( en lo sucesivo denominados « documentos » ) redactados en la Secretaría de la AELC o recibidos en ella y que estén en posesión de ésta .
Deberá concederse el acceso a documentos , salvo cuando proceda aplicar las restricciones recogidas en los siguientes artículos .
Artículo 3
Se denegará el acceso a un documento cuando su divulgación ponga en peligro la protección de :
el interés público en materia de seguridad , asuntos de defensa y militares , relaciones internacionales , o política financiera , monetaria o económica de un Estado de la AELC ;
la intimidad e integridad de las personas , en particular con arreglo al Derecho nacional aplicable de los Estados de la AELC sobre protección de datos personales .
los intereses comerciales de una persona física o jurídica , incluida la propiedad intelectual ;
los procedimientos judiciales y el asesoramiento jurídico , o
el objetivo de actividades de inspección , investigación y auditoría .
Se denegará el acceso a los documentos elaborados para uso interno y relativos a una cuestión pendiente de decisión , cuando su divulgación pudiera perjudicar el proceso decisorio .
Se denegará el acceso a los documentos que contengan dictámenes de uso interno que formen parte de deliberaciones y consultas preliminares , aun cuando la decisión ya haya sido adoptada , siempre que su divulgación pudiera perjudicar el proceso decisorio .
En el caso de documentos de terceros trasladados a la Secretaría de la AELC , esta consultará con el tercero con el fin de valorar si procede aplicar alguna de las excepciones de los apartados 1 ó 2 , a menos que sea evidente que el documento deba o no deba divulgarse .
En los casos de los apartados anteriores 2 a 4 , se concederá a pesar de todo el acceso total o parcial cuando los Estados de la AELC consideren que existe un interés público primordial en la divulgación .
Artículo 4
Todo Estado miembro de la EFTA podrá solicitar a la Secretaría que no divulgue sin su consentimiento previo los documentos originarios de dicho Estado .
Artículo 5
En el caso de que las excepciones previstas se apliquen únicamente a determinadas partes del documento solicitado , las demás partes se divulgarán .
Artículo 6
Las solicitudes de acceso a un documento se harán por escrito , en cualquier forma incluida la electrónica , en lengua inglesa y con la precisión suficiente para que la Secretaría de la AELC pueda identificar el documento .
Cuando una solicitud no sea suficientemente precisa , la Secretaría de la AELC pedirá al solicitante que haga las aclaraciones necesarias y le asistirá en esta tarea , por ejemplo , facilitando la información prevista en el artículo 11 .
En el caso de una solicitud de un documento de gran extensión o de un gran número de documentos , la Secretaría de la AELC podrá llegar a un acuerdo informal con el solicitante para encontrar una solución equilibrada .
Artículo 7
Las solicitudes de acceso a los documentos se tramitarán con prontitud .
Se enviará un acuse de recibo al solicitante .
La Secretaría de la AELC presentará la solicitud a los Estados de la AELC para su aprobación , a menos que exista la seguridad de que aquéllos vayan a denegar o a conceder el acceso al documento .
Los Estados decidirán sin dilación injustificada .
Una vez recibida la respuesta de los Estados de la AELC , la Secretaría informará al solicitante , bien de que el acceso al documento ha sido concedido , y lo facilitará de conformidad con el artículo 10 , o bien , en una respuesta escrita , expondrá los motivos de la denegación total o parcial y comunicará al solicitante su derecho a elevar su petición al Comité Permanente de los Estados de la AELC .
Si la Secretaría de la AELC no puede responder al solicitante en el plazo de 12 días laborables desde la fecha de registro de la solicitud , deberá informarle por escrito del retraso y de cuándo espera adoptar la decisión .
Se informará asimismo al solicitante de su derecho a remitir la petición al Comité Permanente de los Estados de la AELC , si no hubiera recibido respuesta en un período de tiempo razonable .
En caso de denegación total o parcial , el solicitante podrá , en el plazo de 15 días laborables desde la recepción de la respuesta de la Secretaría , remitir su petición al Comité Permanente de los Estados de la AELC .
Si la Secretaría de la AELC no responde en un período de tiempo razonable contado desde el registro de la solicitud , el solicitante estará facultado para remitir la petición al Comité Permanente de los Estados de la AELC .
Artículo 8
La remisión al Comité Permanente de los Estados de la AELC se tramitará con prontitud .
Si el acceso se deniega total o parcialmente , se comunicará al solicitante por escrito , exponiendo los motivos de la denegación .
Artículo 9
La clasificación de cualquier documento ( estrictamente confidencial , confidencial o restringido ) no excluye que ulteriormente sea accesible al público .
Artículo 10
El solicitante podrá consultar los documentos in situ o recibir una copia , incluida , cuando sea posible , una copia electrónica .
Podrá requerirse al solicitante que corra con los gastos de realización y envío de las copias .
Estos gastos no excederán del coste real de la realización y envío de las copias .
La consulta in situ , las copias de menos de 20 páginas de formato DIN A4 y el acceso directo por medios electrónicos serán gratuitos .
Si la Secretaría de la AELC ha revelado ya un documento y es fácilmente accesible al solicitante , aquélla puede cumplir su obligación de concesión de acceso informando al solicitante de cómo obtener el documento requerido .
Artículo 11
La Secretaría de la AELC llevará un registro de documentos .
Previa solicitud , se facilitará una lista de los documentos registrados .
Las referencias de los documentos se anotarán en el registro sin dilación .
El registro indicará , para cada documento , un número de referencia , el asunto o una breve descripción de su contenido y la fecha en la que se recibió o se elaboró y se inscribió en el registro .
Las referencias se harán sin perjuicio de la protección de los intereses mencionados en el artículo 3 .
Artículo 12
La Secretaría de la AELC informará a los ciudadanos de cómo y dónde pueden presentar las solicitudes de acceso a los documentos y les facilitará asistencia .
Artículo 13
La presente Decisión se aplicará sin perjuicio de las normas vigentes sobre derechos de autor que puedan limitar el derecho de terceros a reproducir o hacer uso de los documentos que se les faciliten .
Artículo 14
La presente Decisión deroga la Decisión no 2/2002 / SC del Comité Permanente de los Estados de la AELC de 30 de mayo de 2002 .
Artículo 15
La presente Decisión surtirá efecto el 1 de octubre de 2005 .
Artículo 16
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 17
La presente Decisión se someterá a revisión en el plazo de un año a partir del día de su entrada en vigor .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2005 .
Por el Comité Permanente
El Presidente
Secretario General
ANEXO
DOCUMENTOS DE LA AELC RELACIONADOS CON EL EEE QUE SE PONEN A DISPOSICIÓN DEL PÚBLICO EN INTERNET
Acuerdo EEE y Acuerdos relacionados de la AELC
Versiones originales del Acuerdo EEE , el Acuerdo de vigilancia y jurisdicción y el Acuerdo sobre el Comité Permanente
Acuerdo de ampliación EEE
Versión consolidada del Acuerdo EEE
Versión consolidada de los anexos y protocolos del Acuerdo EEE
Versión consolidada del Acuerdo de vigilancia y jurisdicción
Versión consolidada del Acuerdo sobre el Comité Permanente
Actos adoptados por las instituciones
Decisiones del Consejo del EEE
Decisión del Comité Mixto del EEE
Resoluciones de la Comisión parlamentaria mixta del EEE
Resoluciones del Comité Consultivo del EEE
Dictámenes del Comité consultivo de la AELC
Comentarios de la AELC y del EEE
Órdenes del día
Consejo del EEE
Comité Mixto del EEE
Subcomités del Comité Mixto del EEE ( previo acuerdo con la Comisión )
Comité Permanente de los Estados de la AELC
Subcomités del Comité Permanente de los Estados de la AELC
Grupos de trabajo del Comité Permanente de los Estados de la AELC
Comisión parlamentaria de la AELC
Comisión parlamentaria mixta del EEE
Comité consultivo de la AELC
Comité Consultivo del EEE .
Conclusiones
Comité Mixto del EEE ( previo acuerdo con la Comisión )
Subcomité mixto ( previo acuerdo con la Comisión )
Informes
Documentos informativos
Informe anual del Comité Mixto del EEE
Programa de trabajo de la presidencia de la AELC
Estadísticas relacionadas con el EEE elaboradas por la Oficina Estadística de la AELC
Lista de decisiones adoptadas por el Comité Mixto del EEE
Lista de notificaciones previstas de conformidad con el artículo 103
Lista de decisiones del Comité Mixto del EEE de conformidad con procedimientos constitucionales
Lista CELEX
Listas de propuestas de legislación comunitaria considerada de interés para el EEE por la Comunidad
Lista de legislación comunitaria aprobada considerada de interés para el EEE por la Comunidad y acervo comunitario ya considerado de interés para el EEE por expertos del EEE y de la AELC de todos los países miembros del EEE y de la AELC
Indicadores de los subcomités del Comité Mixto del EEE
Comunicado de prensa
Ficha informativa de la AELC
Mecanismo financiero del EEE
Normas y procedimientos del Mecanismo financiero del EEE
Directrices para el Mecanismo financiero del EEE
Memorándums de Acuerdo para el Mecanismo financiero del EEE
Mecanismo financiero noruego :
Normas y procedimientos del mecanismo financiero noruego
Directrices para el Mecanismo financiero noruego
Memorándums de Acuerdo para el Mecanismo financiero noruego
Decisión de la Comisión
de 15 de febrero de 2011
relativa a la liquidación de cuentas de determinados organismos pagadores de Italia correspondiente a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( Feaga ) en el ejercicio financiero de 2007
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 y su artículo 32 , apartado 8 ,
Previa consulta al Comité de los Fondos Agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
Mediante las Decisiones 2008/396 / CE [ 2 ] , 2009/87 / CE [ 3 ] y 2010/62 / UE [ 4 ] de la Comisión se liquidaron , con respecto al ejercicio financiero de 2007 , las cuentas de todos los organismos pagadores , con excepción de las del organismo pagador italiano « ARBEA » .
A raíz de la notificación de nuevos datos y tras realizar controles adicionales , la Comisión está ahora en condiciones de adoptar una decisión sobre la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas por el organismo pagador italiano « ARBEA » .
El artículo 10 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del Feader [ 5 ] , dispone que los importes que , de resultas de la decisión de liquidación de cuentas a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero , del citado Reglamento , deban recuperarse de cada Estado miembro o abonarse a cada Estado miembro , se fijarán deduciendo los pagos mensuales correspondientes al ejercicio financiero en cuestión , es decir 2007 , de los gastos reconocidos para el mismo ejercicio con arreglo al apartado 1 .
La Comisión deducirá ese importe del pago mensual correspondiente al gasto realizado en el segundo mes siguiente a la decisión de liquidación de cuentas , o lo añadirá al citado pago mensual .
De conformidad con el artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , las consecuencias financieras derivadas de la falta de recuperación por irregularidades se sufragarán en un 50 % con cargo al Estado miembro y en un 50 % con cargo al presupuesto de la UE , cuando la recuperación por dichas irregularidades no se efectúe en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho años en caso de que sea objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales .
Con arreglo al artículo 32 , apartado 3 , de dicho Reglamento , los Estados miembros están obligados a presentar a la Comisión , junto con las cuentas anuales , un estadillo de los procedimientos de recuperación iniciados por irregularidad .
El Reglamento ( CE ) no 885/2006 establece las disposiciones de aplicación relativas a las obligaciones de los Estados miembros en materia de notificación de los importes que vayan a recuperarse .
Esta decisión se toma sin perjuicio de futuras decisiones en materia de conformidad tomadas con arreglo al artículo 32 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
De conformidad con el artículo 32 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los Estados miembros pueden decidir no proceder a la recuperación .
Dicha decisión puede tomarse solamente cuando la totalidad de los costes ya sufragados y previsibles de la recuperación sea superior al importe que debe recuperarse o cuando la recuperación resulte imposible debido a la insolvencia del deudor , o de las personas jurídicamente responsables de la irregularidad , comprobada y admitida con arreglo al Derecho nacional .
En caso de que dicha decisión se tome en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho si la recuperación es objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales , se imputará al presupuesto de la UE el 100 % de las consecuencias financieras de la no recuperación .
En el estadillo mencionado en el artículo 32 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , se recogen los importes que los Estados miembros han decidido no recuperar y los motivos de dicha decisión .
Dichos importes no se imputan a los Estados miembros en cuestión y , por tanto , deben estar a cargo del presupuesto de la UE .
Esta decisión se toma sin perjuicio de posibles futuras decisiones en materia de conformidad tomadas con arreglo al artículo 32 , apartado 8 , de dicho Reglamento .
Al realizar la liquidación de cuentas de los organismos pagadores afectados , la Comisión debe tener en cuenta las cantidades ya retenidas a los Estados miembros en virtud de las Decisiones 2008/396 / CE , 2009/87 / CE y 2010/62 / UE .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se adopta sin perjuicio de las decisiones que pueda tomar posteriormente la Comisión para excluir de la financiación de la Unión Europea los gastos no efectuados de acuerdo con las normas de esta última .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas las cuentas del organismo pagador italiano « ARBEA » correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) en el ejercicio financiero de 2007 .
En el anexo se establece el importe que debe recuperarse del Estado miembro o abonarse a este de conformidad con la presente Decisión , incluidos los resultantes de la aplicación del artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2011 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 139 de 29.5.2008 , p. 33 .
DO L 33 de 3.2.2009 , p. 38 .
DO L 35 de 6.2.2010 , p. 11 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
ANEXO
LIQUIDACIÓN DE LAS CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES
EJERCICIO FINANCIERO 2007
IMPORTE QUE DEBE RECUPERARSE DEL ESTADO MIEMBRO O ABONÁRSELE
Nota : Nomenclatura 2011 : 05 07 01 06 , 05 02 16 02 , 6701 , 6702 , 6803 .
2007 - Gastos / ingresos afectados de los organismos pagadores con cuentas
Reducciones y suspensiones para la totalidad del ejercicio financiero [ 1 ]
Reducciones con arreglo al artículo 32 del Reglamento ( CE ) 1290/2005
Total , incluidas las reducciones y suspensiones
Pagos efectuados al Estado miembro para el ejercicio financiero
Importe que ha de recuperarse ( – ) del Estado miembro o abonarse ( + ) a este [ 2 ]
Importe recuperado del Estado miembro ( – ) o abonado a este ( + ) con arreglo a la Decisión 2008/396 / CE
Importe recuperado del Estado miembro ( – ) o abonado a este ( + ) con arreglo a la Decisión 2009/87 / CE
Importe recuperado del Estado miembro ( – ) o abonado a este ( + ) con arreglo a la Decisión 2010/62 / UE
liquidadas
disociadas
= gastos / ingresos afectados declarados en la declaración anual
= gastos / ingresos afectados totales declarados en las declaraciones mensuales
Gasto [ 3 ]
Ingresos afectados [ 3 ]
Fondo del azúcar
Artículo 32 (= e )
Gasto [ 4 ]
Ingresos afectados [ 4 ]
Las reducciones y las suspensiones son las que se tienen en cuenta en el sistema de anticipos , a las que se añaden , concretamente las correcciones por incumplimiento de los plazos de pago constatado en agosto , septiembre y octubre de 2007 .
Para calcular el importe que ha de recuperarse del Estado miembro o abonarse a éste , el importe que se tiene en cuenta es el total de la declaración nnual para el gasto liquidado ( columna a ) o el total de las declaraciones mensuales para el gasto disociado ( columna b).Tipo de cambio aplicable : artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 .
Si la parte correspondiente a los ingresos afectados beneficia al Estado miembro , debe declararse en 05 07 01 06 .
Si la parte correspondiente a los ingresos afectados del Fondo del azúcar beneficia al Estado miembro , debe declararse en 05 02 16 02 .
En el anexo III de dicho Reglamento figura el modelo de cuadro que los Estados miembros deben presentar en 2008 .
A partir de los cuadros completados por los Estados miembros , la Comisión debe decidir las consecuencias financieras de la falta de recuperación por irregularidades de más de cuatro y ocho años de antigüedad , respectivamente .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1046/2013 de la Comisión
de 25 de octubre de 2013
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de octubre de 2013 por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2011 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , abrió y estableció el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , repartidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo I del citado Reglamento de Ejecución .
Octubre constituye el único subperíodo para el contingente con el número de orden 09.4138 , previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 .
Este contingente comprende el saldo de las cantidades no utilizadas de los contingentes con los números de orden 09.4127 , 09.4128 , 09.4129 y 09.4130 del subperíodo precedente .
El mes de octubre es el último subperíodo para los contingentes previstos en virtud del artículo 1 , apartado 1 , letras b ) y e ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , que comprenden el saldo de las cantidades no utilizadas del subperíodo precedente .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de octubre de 2013 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de dicho Reglamento de Ejecución , para el contingente con los números de orden 09.4138 , se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas del contingente en cuestión .
De estas comunicaciones también se desprende que , en el caso del contingente con los números de orden 09.4148 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de octubre de 2013 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , se refieren a una cantidad inferior a la disponible .
Procede , asimismo , comunicar el porcentaje final de utilización de cada uno de los contingentes previstos por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 en el curso del año 2013 .
Con el fin de garantizar una correcta gestión del procedimiento de expedición de los certificados de importación , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz del contingente con el número de orden 09.4138 contemplado en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de octubre de 2013 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas , que se multiplicará por el coeficiente de asignación que se fija en el anexo del presente Reglamento .
El porcentaje final de utilización , en el curso del año 2013 , de cada contingente previsto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 325 de 8.12.2011 , p. 6 .
ANEXO
Cantidades por asignar con respecto al subperíodo del mes de octubre de 2013 en aplicación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 y porcentajes finales de utilización para el año 2013
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de octubre de 2013
Porcentaje final de utilización del contingente para el año 2013
Estados Unidos
Tailandia
Otros orígenes
Todos los países
Contingente de arroz descascarillado del código NC 100620 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Contingente de arroz partido del código NC 10064000 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Pakistán
Contingente de arroz partido del código NC 10064000 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
No se aplica coeficiente de asignación alguno a este subperíodo al no haber recibido la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Ninguna cantidad disponible para este subperíodo .
Decisión de la Comisión
de 12 de septiembre de 2006
por la que se fija el desglose anual por Estado miembro de la ayuda comunitaria al desarrollo rural en el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013
[ notificada con el número C(2006 ) 4024 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 69 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/493 / CE del Consejo [ 2 ] establece el importe de la ayuda comunitaria al desarrollo rural en el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , su desglose anual y el importe mínimo destinado a las regiones subvencionables en virtud del objetivo de convergencia .
El punto 40 de las perspectivas financieras 2007-2013 , acordadas por el Consejo Europeo de diciembre de 2005 , fija la cuantía máxima de las transferencias de fondos asignados a la cohesión .
De conformidad con el artículo 69 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , el desglose anual por Estado miembro de los importes asignados a la ayuda comunitaria al desarrollo rural debe efectuarse una vez deducidos los recursos dedicados a la asistencia técnica para la Comisión y teniendo en cuenta los importes reservados para las regiones cubiertas por el objetivo de convergencia , los resultados logrados en el pasado y determinadas situaciones y necesidades basadas en criterios objetivos .
De conformidad con el artículo 69 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , esos importes deben indexarse al 2 % , mientras que , con arreglo al apartado 5 de dicho artículo , además de esos importes , los Estados miembros deben tener en cuenta a efectos de la programación los importes resultantes de la modulación prevista en el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 3 ] .
En aplicación del artículo 10 , apartado 2 , del artículo 143 quinquies y del artículo 143 sexies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 4 ] , la Decisión 2006/410 / CE de la Comisión [ 5 ] fija , para los ejercicios comprendidos entre 2007 y 2013 , las transferencias totales del Fondo Europeo Agrícola de Garantía al FEADER .
Esos importes deben añadirse al desglose anual por Estado miembro a efectos de la programación del desarrollo rural de conformidad con el método establecido en el artículo 10 , apartados 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
La Comisión ha asignado el desglose anual por Estados miembros de los importes derivados de la modulación contemplada en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 mediante la Decisión 2006/588 / CE de la Comisión [ 6 ] .
El desglose anual no debe incluir los importes correspondientes a Bulgaria y Rumanía , porque el Tratado de adhesión de esos países todavía no ha entrado en vigor .
Una vez entrado en vigor este Tratado de adhesión , se procederá a modificar en consecuencia el desglose anual de forma que esos países entren en la asignación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión figura el desglose anual por Estado miembro de los créditos de compromiso correspondientes a la ayuda comunitaria al desarrollo rural para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 a que se refiere el artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 195 de 15.7.2006 , p. 22 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1156/2006 de la Comisión ( DO L 208 de 29.7.2006 , p. 3 ) .
DO L 163 de 15.6.2006 , p. 10 .
DO L 240 de 2.9.2006 , p. 6 .
ANEXO
Desglose por Estado miembro de la ayuda comunitaria al desarrollo rural en 2007-2013
[ Precios actuales ( EUR ) ]
Total 2007-2013
Bélgica
República Checa
Dinamarca
0Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
0Italia
Chipre
0Letonia
Lituania
Luxemburgo
0Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
0Suecia
Unido
Del cual , mínimo para las regiones subvencionables en virtud del objetivo de convergencia : total
Decisión de la Comisión
de 30 de junio de 2004
por la que se establece , para 2004 , un reparto definitivo entre los Estados miembros de los recursos del Fondo comunitario del tabaco destinados a financiar las acciones previstas en los artículos 13 y 14 del Reglamento ( CE ) no 2182/2002
[ notificada con el número C(2004 ) 2411 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector del tabaco crudo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 bis ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 13 y 14 del Reglamento ( CE ) no 2182/2002 de la Comisión , de 6 de diciembre de 2002 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo en lo que se refiere al Fondo comunitario del tabaco [ 2 ] , prevén acciones en favor de la reconversión de la producción .
Dichas acciones deben financiarse con cargo al Fondo comunitario del tabaco creado mediante el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 .
El total de los recursos del Fondo comunitario del tabaco disponibles para 2004 asciende a 28,8 millones de euros , el 50 % de los cuales debe asignarse a la financiación de acciones específicas de reconversión de los productores de tabaco hacia otros cultivos o actividades económicas creadoras de empleo , así como a la financiación de estudios en la materia .
Por consiguiente , de conformidad con el apartado 4 del artículo 17 y con el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2182/2002 resulta oportuno distribuir entre los Estados miembros interesados , antes del 30 de junio de 2004 , los importes disponibles para el año 2004 basándose en las previsiones de financiación de las acciones relacionadas con las solicitudes de intervención comunicadas por los Estados miembros .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión del tabaco .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión se establece , para 2004 , el reparto definitivo entre los Estados miembros de los recursos del Fondo comunitario del tabaco destinados a la financiación de las acciones contempladas en los artículos 13 y 14 del Reglamento ( CE ) no 2182/2002 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Reparto definitivo entre los Estados miembros de los recursos del Fondo comunitario del tabaco destinados a la financiación de las acciones contempladas en los artículos 13 y 14 del Reglamento ( CE ) no 2182/2002 para el año 2004
( en euros )
Base
Reparto definitivo
90 % de las cantidades de las cuotas readquiridas definitivamente
10 % del umbral de garantía nacional
Estado miembro
Valor
Bélgica
Alemania
Grecia
España
Francia
Italia
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 70 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 864/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 48 ) .
DO L 331 de 7.12.2002 , p. 16 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 480/2004 ( DO L 78 de 16.3.2004 , p. 8) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 17 de julio de 2012
por la que se modifica la Decisión 2010/472 / UE en lo que respecta a los requisitos zoosanitarios relativos a los virus Simbu y a la enfermedad hemorrágica epizoótica
[ notificada con el número C(2012 ) 4831 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 2 , letra b ) , su artículo 18 , apartado 1 , guion primero , y la parte introductoria y la letra b ) de su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2010/472 / UE de la Comisión , de 26 de agosto de 2010 , relativa a las importaciones a la Unión de esperma , óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina [ 2 ] , establece una lista de terceros países o partes de los mismos desde los cuales los Estados miembros deben autorizar la importación a la Unión de partidas de esperma , óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina .
También establece garantías adicionales que deben aportar , respecto a ciertas enfermedades de los animales , determinados terceros países o partes de terceros países que figuran en sus anexos I y III , y establece los modelos de certificados sanitarios para dichas importaciones en la parte 2 de sus anexos II y IV .
Los requisitos zoosanitarios relativos a la fiebre catarral ovina o lengua azul que figuran en el modelo de certificado sanitario establecido en la parte 2 de los anexos II y IV de la Decisión 2010/472 / UE se basan en las recomendaciones del capítulo 8.3 del Código Sanitario para los Animales Terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) , que se refiere a esta enfermedad .
Dicho capítulo presenta toda una serie de medidas de mitigación del riesgo , bien para proteger al mamífero huésped de la exposición al vector infeccioso o bien para inactivar el virus mediante anticuerpos .
Además , la OIE ha introducido en el Código Sanitario para los Animales Terrestres un capítulo sobre vigilancia de artrópodos vectores de enfermedades animales .
Entre las mentadas recomendaciones no figura el seguimiento en los rumiantes de anticuerpos contra los virus Simbu , como los virus de Akabane y Aino , de la familia Bunyaviridae , que en el pasado se consideraba un método económico para determinar la distribución de los vectores transmisores de la fiebre catarral ovina hasta que se disponía de más información sobre la propagación de dichas enfermedades .
La OIE tampoco recoge en el Código Sanitario para los Animales Terrestres las virosis por Akabane y Aino .
Por consiguiente , procede suprimir de los anexos I y III de la Decisión 2010/472 / UE y de los modelos de certificados sanitarios que figuran en la parte 2 de sus anexos II y IV el requisito de realizar pruebas anuales en relación con dichas enfermedades para demostrar la ausencia del vector .
Además , los requisitos zoosanitarios en relación con la enfermedad hemorrágica epizoótica que figuran en el modelo de certificado sanitario de la parte 2 de los anexos II y IV de la Decisión 2010/472 / UE no son totalmente coherentes con los requisitos establecidos en la Decisión de Ejecución 2011/630 / UE de la Comisión , de 20 de septiembre de 2011 , relativa a las importaciones a la Unión de esperma de bovino doméstico [ 3 ] , ni con las recomendaciones del Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE .
Por tanto , dichos modelos de certificados sanitarios deben ser modificados a fin de tener en cuenta los requisitos establecidos en la Decisión de Ejecución 2011/630 / UE y las recomendaciones de dicho Manual .
Procede , por tanto , modificar los anexos de la Decisión 2010/472 / UE en consecuencia .
Para evitar perturbaciones del comercio , debe autorizarse durante un período transitorio el uso de certificados sanitarios expedidos con arreglo a la Decisión 2010/472 / UE en su versión anterior a las modificaciones que introduce la presente Decisión , con determinadas condiciones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos de la Decisión 2010/472 / UE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Durante un período transitorio que finalizará el 30 de junio de 2013 , los Estados miembros autorizarán las importaciones procedentes de terceros países de partidas de :
esperma de animales de las especies ovina y caprina , acompañado de un certificado sanitario expedido a más tardar el 31 de mayo de 2013 de conformidad con el modelo de la parte 2 , sección A , del anexo II de la Decisión 2010/472 / UE en su versión anterior a las modificaciones que introduce la presente Decisión ;
óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina , acompañados de un certificado sanitario expedido a más tardar el 31 de mayo de 2013 de conformidad con el modelo de la parte 2 del anexo IV de la Decisión 2010/472 / UE en su versión anterior a las modificaciones que introduce la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2012 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 228 de 31.8.2010 , p. 74 .
DO L 247 de 24.9.2011 , p. 32 .
ANEXO
Los anexos de la Decisión 2010/472 / UE quedan modificados como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
« ANEXO I
Lista de terceros países o partes de terceros países desde los cuales los Estados miembros deben autorizar las importaciones de partidas de esperma de animales de las especies ovina y caprina
Código ISO
Nombre del tercer país
Observaciones
Descripción del territorio
( si procede )
Garantías adicionales
La garantía adicional respecto a las pruebas que establece el punto II.4.9.1 del modelo de certificado sanitario que figura en la parte 2 , sección A , del anexo II es obligatoria .
Canadá
Suiza [ 1 ]
Groenlandia
Croacia
Islandia
Nueva Zelanda
San Pedro y Miquelón
Estados Unidos
Certificados de conformidad con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , aprobado en virtud de la Decisión 2002/309 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión respecto al Acuerdo de cooperación científica y tecnológica , de 4 de abril de 2002 , sobre la celebración de siete Acuerdos con la Confederación Suiza ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 ) . »
En la parte 2 del anexo II , la sección A se sustituye por el texto siguiente :
« Sección A
Modelo 1 — Certificado sanitario para esperma enviado desde su centro autorizado de recogida de esperma de origen
Parte I : Datos relativos a la partida expedida
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
Persona responsable de la partida en la UE
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de destino
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Número de bultos
Número del precinto / recipiente
Mercancías certificadas para :
Reproducción artificial
Para tránsito por la UE hacia un tercer país
Tercer país
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( Nombre científico )
Raza
Identidad del donante
Fecha de recogida
Número de autorización del centro
Parte II : Certificación
Esperma de ovinos y caprinos — Sección A
Información sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica lo siguiente :
El país exportador …
( nombre del país exportador ) ( 2 )
ha estado libre de peste bovina , peste de los pequeños rumiantes , viruela ovina y caprina , pleuroneumonía contagiosa caprina y fiebre del valle del Rift durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida del esperma destinado a la exportación y hasta su fecha de envío a la Unión , y no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra estas enfermedades durante ese período ;
ha estado libre de fiebre aftosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida del esperma destinado a la exportación y hasta su fecha de envío a la Unión , y no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra esta enfermedad durante ese período .
El centro de recogida de esperma descrito en la casilla I.11 , en el que se recogió y almacenó el esperma destinado a la exportación :
reúne las condiciones para la autorización de centros de recogida de esperma establecidas en el capítulo I , sección I , punto 1 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
se gestiona y supervisa con arreglo a las condiciones aplicables a los centros de recogida y de almacenamiento de esperma establecidas en el capítulo I , sección II , punto 1 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE .
Los ovinos / caprinos ( 1 ) que se encuentran en el centro de recogida de esperma :
con anterioridad a su estancia en la instalación de cuarentena descrita en el punto II.3.3 ,
o bien [ II.3.1.1 . son originarios del territorio descrito en la casilla I.8 , que ha sido reconocido oficialmente libre de brucelosis ( Brucella melitensis ) , ]
o [ II.3.1.1 . han pertenecido a una explotación que obtuvo y conservó una calificación oficialmente libre de brucelosis ( B. melitensis ) de conformidad con la Directiva 91/68 / CEE , ]
o [ II.3.1.1 . son originarios de una explotación en la que , respecto a la brucelosis ( B. melitensis ) , ningún animal sensible ha manifestado signos clínicos o de otro tipo de esta enfermedad durante los últimos 12 meses , ninguno de los ovinos o caprinos ha sido vacunado contra esta enfermedad a excepción de los vacunados con la vacuna Rev . 1 hace más de 2 años , y todos los ovinos o caprinos de edad superior a 6 meses han sido sometidos , con resultado negativo , a un mínimo de dos pruebas ( 3 ) , efectuadas con muestras que se tomaron el … ( fecha ) y el … ( fecha ) con un intervalo mínimo de 6 meses , la última en los 30 días previos al ingreso en la instalación de cuarentena , ]
y no se han mantenido previamente en una explotación con calificación sanitaria inferior ;
han permanecido sin interrupción durante los últimos 60 días en una explotación en la que no se ha detectado en el curso de los últimos 12 meses ningún caso de epididimitis contagiosa ( Brucella ovis ) ;
y [ los ovinos han sido sometidos durante los 60 días previos a su estancia en la instalación de cuarentena descrita en el punto II.3.3 a una prueba de fijación del complemento u otra prueba con una sensibilidad y especificidad equivalentes documentadas para detectar la epididimitis contagiosa , con un resultado inferior a 50 ICFTU / ml ; ]
a su leal saber y entender , no proceden de explotaciones ( ni han estado en contacto con animales de explotaciones ) en las que , conforme al sistema oficial de notificación y a la declaración escrita del propietario , se haya detectado clínicamente alguna de las enfermedades que se citan en las letras a ) a d ) en los períodos correspondientes anteriores a su estancia en la instalación de cuarentena descrita en el punto II.3.3 :
agalaxia contagiosa de los ovinos o de los caprinos ( Mycoplasma agalactiae , Mycoplasma capricolum , Mycoplasma mycoides var . mycoides “ colonia grande ” ) , durante los últimos 6 meses ;
paratuberculosis y linfadenitis caseosa , durante los últimos 12 meses ;
adenomatosis pulmonar , en los últimos 3 años ;
o bien [ d ) maedi-visna respecto a los ovinos o artritis / encefalitis vírica caprina respecto a los caprinos , durante los últimos 3 años ; ]
o [ d ) maedi-visna respecto a los ovinos o artritis / encefalitis vírica caprina respecto a los caprinos , durante los últimos 12 meses , y todos los animales infectados han sido sacrificados y los animales restantes han dado posteriormente un resultado negativo en dos pruebas realizadas con un intervalo mínimo de 6 meses ; ]
han sido sometidos a las siguientes pruebas , realizadas con una muestra de sangre recogida en los 28 días previos al comienzo del período de cuarentena especificado en el punto II.3.3 :
una prueba para la detección de la brucelosis ( B. melitensis ) , con resultado negativo , de conformidad con el anexo C de la Directiva 91/68 / CEE ,
una prueba para la detección de la epididimitis contagiosa ( B. ovis ) , solo en el caso de los ovinos , con resultado negativo , de conformidad con el anexo D de la Directiva 91/68 / CEE , o cualquier otra prueba con una sensibilidad y especificidad equivalentes documentadas ,
una prueba para la detección de la enfermedad de la frontera , de conformidad con el capítulo II , sección II , punto 1.4 , letra c ) , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
han cumplido el período de aislamiento de al menos 28 días en una instalación de cuarentena específicamente autorizada al efecto por la autoridad competente , y durante ese período :
solo estaban presentes en la instalación de cuarentena animales de calificación sanitaria al menos equivalente ;
han sido sometidos a las siguientes pruebas , realizadas por el laboratorio autorizado por la autoridad competente del país exportador , con muestras tomadas al menos 21 días después de la admisión de los animales en la instalación de cuarentena :
una prueba para la detección de la brucelosis ( B. melitensis ) , con resultado negativo , de conformidad con el anexo C de la Directiva 91/68 / CEE ,
una prueba para la detección de la epididimitis contagiosa ( B. ovis ) , solo en el caso de los ovinos , con resultado negativo , de conformidad con el anexo D de la Directiva 91/68 / CEE , o cualquier otra prueba con una sensibilidad y especificidad equivalentes documentadas ,
una prueba para la detección de la enfermedad de la frontera , de conformidad con el capítulo II , sección II , punto 1.6 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
han sido sometidos , una vez al año como mínimo y con resultado negativo , a las siguientes pruebas rutinarias :
una prueba para la detección de la brucelosis ( B. melitensis ) , de conformidad con el anexo C de la Directiva 91/68 / CEE ,
una prueba para la detección de la epididimitis contagiosa ( B. ovis ) , de conformidad con el anexo D de la Directiva 91/68 / CEE , o cualquier otra prueba con una sensibilidad y especificidad equivalentes documentadas , solo en el caso de los ovinos ,
una prueba para la detección de la enfermedad de la frontera , de conformidad con el capítulo II , sección II , punto 5 , letra c ) , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE .
El esperma destinado a la exportación procede de carneros / machos cabríos ( 1 ) donantes que :
han sido admitidos en el centro autorizado de recogida de esperma con el permiso expreso del veterinario del centro ;
no mostraban signos clínicos de enfermedad el día de su admisión en el centro autorizado de recogida de esperma ni el día en que el esperma fue recogido ;
o bien [ II.4.3 . no han sido vacunados contra la fiebre aftosa durante los 12 meses previos a la recogida del esperma ; ]
o [ II.4.3 . han sido vacunados contra la fiebre aftosa al menos 30 días antes de la recogida , y el 5 % ( con un mínimo de cinco pajuelas ) de cada recogida ha sido sometido a la prueba de aislamiento del virus para la detección de la fiebre aftosa con resultado negativo ; ]
han permanecido en un centro autorizado de recogida de esperma durante un período ininterrumpido de al menos 30 días inmediatamente antes de la recogida de esperma , tratándose de la recogida de esperma fresco ;
no han practicado la cubrición natural tras su ingreso en la instalación de cuarentena descrita en el punto II.3.3 y hasta el día de la recogida de esperma , inclusive ;
han permanecido en los centros autorizados de recogida de esperma , los cuales :
han estado libres de fiebre aftosa como mínimo los 3 meses previos y los 30 días posteriores a la recogida o , en el caso del esperma fresco , hasta la fecha de envío , y están situados en el centro de una zona de un radio de 10 kilómetros en la que no se ha dado ningún caso de fiebre aftosa al menos en los 30 días previos a la recogida ;
han estado libres , durante el período que comenzó 30 días antes y finalizó 30 días después de la recogida o , en el caso del esperma fresco , hasta la fecha de envío , de brucelosis ( B. melitensis ) , epididimitis contagiosa ( B. ovis ) , carbunco y rabia ;
o bien [ II.4.7 . han permanecido en el país exportador como mínimo los 6 meses previos a la recogida del esperma destinado a la exportación ; ]
o [ II.4.7 . durante los 6 meses previos a la recogida del esperma cumplían los requisitos zoosanitarios aplicables a los donantes cuyo esperma está destinado a la exportación a la Unión y han sido importados en el país exportador al menos 30 días antes de la recogida del esperma , procedentes de … ( 2 ) ; ]
o bien [ II.4.8 . han permanecido en un país o zona libres del virus de la fiebre catarral ovina como mínimo 60 días antes de la recogida del esperma y durante la misma ; ]
o [ II.4.8 . han permanecido en una zona estacionalmente libre del virus de la fiebre catarral ovina como mínimo 60 días antes de la recogida del esperma y durante la misma ; ]
o [ II.4.8 . han permanecido en un establecimiento protegido frente a los vectores durante un mínimo de 60 días antes de la recogida del esperma y durante la misma ; ]
o [ II.4.8 . han sido sometidos , con resultado negativo , a una prueba serológica para la detección de anticuerpos contra el grupo de virus de la fiebre catarral ovina , realizada conforme al Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE , al menos cada 60 días durante todo el período de recogida y entre 21 y 60 días después de la recogida final del esperma de esta partida ; ]
o [ II.4.8 . han sido sometidos , con resultado negativo , a una prueba de identificación del agente para la detección del virus de la fiebre catarral ovina , realizada conforme al Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE , con muestras de sangre tomadas en las recogidas inicial y final del esperma de esta partida , y al menos cada 7 días ( en el caso de la prueba de aislamiento del virus ) o cada 28 días ( en el caso de la prueba RCP ) durante la recogida del esperma de esta partida ; ]
residían en el país exportador ,
o bien [ II.4.9.1 . que , según datos oficiales , está libre de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ) ; ]
o [ II.4.9.1 . en el que , según datos oficiales , existen los siguientes serotipos de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ): … , y han sido sometidos , con resultado negativo en cada caso :
o bien [ en dos ocasiones , con un intervalo máximo de 12 meses , a una prueba serológica ( 6 ) efectuada en un laboratorio autorizado , con muestras de sangre tomadas antes y no menos de 21 días después de la recogida del esperma de esta partida . ]
o [ a una prueba serológica ( 6 ) para la detección de anticuerpos del grupo de virus de la EHE , efectuada con muestras tomadas a intervalos no superiores a 60 días durante el período de recogida y entre 21 y 60 días después de la recogida final del esperma de esta partida . ]
o [ a una prueba de identificación del agente ( 6 ) efectuada en laboratorios autorizados con muestras de sangre tomadas al comienzo y al final de la recogida del esperma de esta partida , y al menos cada 7 días ( en el caso de la prueba de aislamiento del virus ) o cada 28 días ( en el caso de la prueba RCP ) durante dicha recogida . ]
El esperma destinado a la exportación :
ha sido recogido después de la fecha en la que el centro de recogida de esperma fue autorizado por la autoridad competente del país exportador ;
ha sido recogido , transformado , conservado , almacenado y transportado de conformidad con los requisitos aplicables al esperma establecidos en el capítulo III , parte I , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
o bien [ II.5.3 . cumple los requisitos del capítulo A , sección I , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ; ]
o [ II.5.3 . cumple los requisitos del capítulo A , sección I , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , está destinado a un Estado miembro que se beneficia , en la totalidad o en parte de su territorio , de las disposiciones establecidas en el capítulo A , sección , I , letras b ) o c ) , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 y los animales donantes cumplen , en relación con la tembladera , las garantías contempladas en el programa nacional de control de esta enfermedad citado en dichas letras y las garantías ( 7 ) exigidas por el Estado miembro de destino ; ]
ha sido enviado al lugar de carga en un recipiente precintado de conformidad con los requisitos aplicables al esperma destinado al comercio establecidos en el capítulo III , sección I , punto 1.4 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE y marcado con el número indicado en la casilla I.23 .
o bien [ II.6 . No se añadieron antibióticos al esperma . ]
o [ II.6 .
Se añadió el siguiente antibiótico o la siguiente combinación de antibióticos para obtener , en el esperma diluido final , una concentración no inferior a ( 8) :
Notas
Parte I :
Casilla I.6 : Persona responsable de la partida en la UE : Esta casilla debe rellenarse únicamente si se trata de un certificado para mercancía en tránsito .
Casilla I.11 : El lugar de origen corresponderá al centro autorizado de recogida donde fue recogido el esperma , que figura , de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE , en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/food/animal/semen_ova/ovine/index_en.htm .
Casilla I.22 : El número de bultos corresponderá al número de recipientes .
Casilla I.23 : Se indicará la identificación del recipiente y el número de precinto .
Casilla I.26 : Cumplimentar según se trate de un certificado de tránsito o de importación .
Casilla I.27 : Cumplimentar según se trate de un certificado de tránsito o de importación .
Casilla I.28 : Especie : Seleccionar Ovis aries o Capra hircus según proceda .
La identidad del donante corresponderá a la identificación oficial del animal .
La fecha de recogida se indicará con el formato siguiente : dd.mm.aaaa .
El número de autorización del centro corresponderá al número de autorización del centro de recogida de esperma indicado en la casilla I.11 .
Parte II :
Táchese lo que no proceda .
Únicamente los terceros países enumerados en el anexo I de la Decisión 2010/472 / UE .
Las pruebas se realizarán de conformidad con el anexo C de la Directiva 91/68 / CEE .
Únicamente para el territorio que aparezca con el símbolo “ V ” en la columna 6 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión ( DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 ) .
Véanse las observaciones sobre el país exportador del anexo I de la Decisión 2010/472 / UE .
El capítulo 2.1.3 del Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres recoge las normas para las pruebas de diagnóstico del virus de la EHE .
Garantías adicionales establecidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 546/2006 ( DO L 94 de 1.4.2006 , p. 28 ) .
Indíquense nombres y concentraciones .
Veterinario oficial ( * )
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma :
Sello :
El color de la firma y del sello deberá ser diferente del de los caracteres impresos . »
El anexo III se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO III
Lista de terceros países o partes de terceros países desde los cuales los Estados miembros deben autorizar las importaciones de partidas de óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina
La garantía adicional respecto a las pruebas que se establece en el punto II.2.6.1 del modelo de certificado sanitario que figura en la parte 2 del anexo IV es obligatoria .
Certificados de conformidad con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , aprobado en virtud de la Decisión 2002/309 / CE , Euratom . »
La parte 2 del anexo IV se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE 2
Modelo de certificado sanitario para las importaciones de partidas de óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina
Categoría
Identidad del donante
Fecha de congelación
Número de autorización del equipo
Óvulos y embriones de las especies ovina y caprina
ha estado libre de peste bovina , peste de los pequeños rumiantes , viruela ovina y caprina , pleuroneumonía contagiosa caprina y fiebre del valle del Rift durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) destinados a la exportación y hasta su fecha de envío a la Unión , y no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra estas enfermedades durante ese período ;
o bien [ II.1.2 . ha estado libre de fiebre aftosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) y no ha llevado a cabo ninguna vacunación contra esta enfermedad durante ese período ; ]
o [ II.1.2 . no ha estado libre de fiebre aftosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) y / o ha llevado a cabo una vacunación contra esta enfermedad durante dicho período y las hembras donantes proceden de explotaciones en las que no se ha vacunado a ningún animal contra la fiebre aftosa durante los 30 días previos a la recogida y ningún animal de las especies sensibles ha manifestado signos clínicos de esta enfermedad durante los 30 días previos a la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) y un mínimo de 30 días después de la misma , sin que se haya producido una penetración de la zona pelúcida de los óvulos / embriones ( 1 ) ; ]
Los óvulos / embriones ( 1 ) destinados a la exportación :
han sido recogidos / producidos ( 1 ) y transformados en instalaciones en torno a las cuales , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso de fiebre aftosa , estomatitis vesicular o fiebre del valle del Rift durante los 30 días inmediatamente anteriores a la recogida ;
han estado almacenados en todo momento en instalaciones autorizadas en torno a las cuales , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso de fiebre aftosa , estomatitis vesicular o fiebre del valle del Rift desde su recogida hasta transcurridos 30 días ;
han sido recogidos / producidos ( 1 ) por el equipo descrito en la casilla I.11 , que ha sido autorizado y supervisado de conformidad con las condiciones de autorización y supervisión de los equipos de recogida de embriones y los equipos de producción de embriones establecidas en el capítulo I , sección III , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
cumplen los requisitos aplicables a los óvulos y los embriones establecidos en el capítulo III , sección II , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
proceden de hembras donantes de la especie ovina / caprina ( 1 ) que :
o bien [ II.2.5.1 . han permanecido en un país o zona libres del virus de la fiebre catarral ovina como mínimo 60 días antes de la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) y durante la misma ; ]
o [ II.2.5.1 . han permanecido en una zona estacionalmente libre del virus de la fiebre catarral ovina durante un período estacionalmente libre del virus ; ]
o [ II.2.5.1 . han permanecido protegidas frente al vector como mínimo 60 días antes de la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) y durante la misma ; ]
o [ II.2.5.1 . han sido sometidas , con resultado negativo , a una prueba serológica para la detección de anticuerpos del grupo de virus de la fiebre catarral ovina , realizada conforme al Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres , entre 21 y 60 días después de la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) ; ]
o [ II.2.5.1 . han sido sometidas , con resultado negativo , a una prueba de identificación del agente para la detección del virus de la fiebre catarral ovina , realizada conforme al Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres , con muestras de sangre tomadas el día de la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) o el día del sacrificio ; ]
a su leal saber y entender , no proceden de explotaciones ( ni han estado en contacto con animales de explotaciones ) en las que , conforme al sistema oficial de notificación y a la declaración escrita del propietario , se haya detectado clínicamente alguna de las enfermedades que se citan en las letras a ) a d ) en los períodos correspondientes anteriores a la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) destinados a la exportación :
no mostraban signos clínicos de enfermedad el día de la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) ;
o bien [ II.2.5.4 son originarias de la región descrita en la casilla I.8 , que ha sido reconocida oficialmente libre de brucelosis ( ( Brucella melitensis ) , y ]
o [ II.2.5.4 . pertenecían a una explotación que obtuvo y conservó un estatuto oficialmente libre de brucelosis ( B. melitensis ) de conformidad con la Directiva 91/68 / CE , y ]
o [ II.2.5.4 . son originarias de una explotación en la que , respecto a la brucelosis ( B. melitensis ) , ningún animal sensible ha manifestado signos clínicos o de otro tipo de esta enfermedad durante los últimos 12 meses , ninguno de los ovinos o caprinos ha sido vacunado contra esta enfermedad a excepción de los vacunados con la vacuna Rev . 1 hace más de 2 años y todos los ovinos o caprinos de edad superior a 6 meses han sido sometidos , con resultado negativo , a un mínimo de dos pruebas ( 3 ) efectuadas con muestras que se tomaron el … ( fecha ) y el … ( fecha ) , con un intervalo mínimo de 6 meses , la última en los 30 días previos a la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) , ]
o bien [ II.2.5.5 . han permanecido en el país exportador como mínimo los 6 meses previos a la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) destinados a la exportación ; ]
o [ II.2.5.5 durante los 6 meses previos a la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) cumplían los requisitos zoosanitarios aplicables a los donantes de óvulos / embriones ( 1 ) destinados a la exportación a la Unión y han sido importadas en el país exportador al menos 30 días antes de la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) , procedentes de … ( 2 ) ; ]
han sido recogidos / producidos ( 1 ) en el país exportador ,
o bien [ II.2.6.1 . que , según datos oficiales , está libre de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ) ; ]
o [ II.2.6.1 . en el que , según datos oficiales , existen los siguientes serotipos de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ): … y han sido sometidos , con resultado negativo en cada caso :
o bien [ en dos ocasiones con un intervalo máximo de 12 meses , a una prueba serológica ( 6 ) efectuada en un laboratorio autorizado con muestras de sangre tomadas antes y no menos de 21 días después de la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) de esta partida ; ]
o [ a una prueba serológica ( 6 ) para la detección de anticuerpos del grupo de virus de la EHE , efectuada con muestras tomadas a intervalos no superiores a 60 días durante el período de recogida y entre 21 y 60 días después de la recogida final de los óvulos / embriones ( 1 ) de esta partida ; ]
o [ a una prueba de identificación del agente ( 6 ) efectuada en laboratorios autorizados con muestras de sangre tomadas al comienzo y al final de la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) de esta partida , y al menos cada 7 días ( en el caso de la prueba de aislamiento del virus ) o cada 28 días ( en el caso de la prueba RCP ) durante dicha recogida ; ] ]
o bien [ II.2.8 . cumplen los requisitos del capítulo A , sección I , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ; ]
o [ II.2.8 . cumplen los requisitos del capítulo A , sección I , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , están destinados a un Estado miembro que se beneficia , en la totalidad o en parte de su territorio , de las disposiciones establecidas en el capítulo A , sección , I , letras b ) o c ) , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 y los animales donantes cumplen , en relación con la tembladera , las garantías contempladas en el programa nacional de control de esta enfermedad citado en dichas letras y las garantías ( 7 ) exigidas por el Estado miembro de destino ; ]
han sido recogidos / producidos ( 1 ) después de la fecha en la que el equipo de recogida de embriones fue autorizado por la autoridad competente del país exportador ;
han sido transformados y almacenados en condiciones autorizadas durante al menos los 30 días inmediatamente posteriores a su recogida / producción ( 1 ) y transportados con arreglo a las condiciones aplicables a los óvulos y embriones establecidas en el capítulo III , sección II , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
han sido enviados al lugar de carga en un recipiente precintado de conformidad con los requisitos aplicables al transporte de embriones establecidos en el capítulo III , sección II , punto 6 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE y marcado con el número indicado en la casilla I.23 .
han sido concebidos mediante inseminación artificial / fertilización in vitro ( 1 ) utilizando esperma procedente de centros de recogida de esperma :
o bien [ II.2.12.1 . autorizados de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 92/65 / CEE y situados en un Estado miembro de la Unión Europea , y el esperma se ajusta a los requisitos de la Directiva 92/65 / CEE . ]
o [ II.2.12.1 . autorizados de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE y situados en un tercer país o parte de tercer país que figure en la lista del anexo I de la Decisión 2010/472 / UE , y el esperma se ajusta a los requisitos de la parte 2 del anexo II de esa Decisión . ]
Casilla I.6 : Persona responsable de la partida en la UE : Esta casilla debe rellenarse únicamente si se trata de un certificado de mercancía en tránsito .
Casilla I.11 : El lugar de origen corresponderá al equipo autorizado de recogida de embriones o de producción de embriones por el que los óvulos / embriones fueron recogidos / producidos , transformados y almacenados , que figura , de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE , en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/food/animal/semen_ova/ovine/index_en.htm .
Categoría : especificar entre embriones obtenidos in vivo , óvulos obtenidos in vivo , embriones producidos in vitro o embriones micromanipulados .
La fecha de recogida se indicará en el caso de embriones obtenidos in vivo y en el siguiente formato : dd.mm.aaaa .
La fecha de congelación se indicará con el formato siguiente : dd.mm.aaaa .
El número de autorización del equipo corresponderá al equipo autorizado de recogida o de producción de embriones por el que los óvulos / embriones fueron recogidos / producidos , transformados y almacenados , que figura , de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE , en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/food/animal/semen_ova/ovine/index_en.htm .
Táchese lo que no proceda .
Únicamente los terceros países o partes de terceros países que figuran en el anexo I de la Decisión 2010/472 / UE .
Únicamente para el territorio que aparezca con la indicación “ V ” en la columna 6 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión ( DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 ) .
Véanse las observaciones sobre el país o parte de país exportador del mismo que figuran en el anexo III de la Decisión 2010/472 / UE .
Únicamente los centros autorizados de recogida de esperma que figuren , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , y con el artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE , en los sitios web de la Comisión :
No se aplica a los óvulos .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 9 de octubre de 2012
por la que se modifica la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE , relativa a la concesión de ayuda financiera de la Unión a Portugal
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 3 , apartado 9 , de la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE del Consejo [ 2 ] , la Comisión , conjuntamente con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) y en concertación con el BCE , ha realizado la quinta evaluación del progreso de las autoridades portuguesas en la aplicación de las medidas acordadas en virtud del Programa de ajuste económico y financiero ( « el Programa » ) , así como su eficacia e impacto económico y social .
El reequilibrio de la economía portuguesa está teniendo lugar a un ritmo más rápido que el previsto .
En el segundo trimestre de 2012 , el PIB real registró una reducción de 1,2 puntos porcentuales respecto del primer trimestre , en el que se había mantenido prácticamente constante respecto del trimestre anterior .
Para todo el año , la previsión de recesión económica se mantiene inalterada en – 3 % .
El déficit de la balanza por cuenta corriente está disminuyendo más rápidamente de lo previsto , previéndose para 2012 un déficit equivalente al 3 % del PIB , frente a una cifra cercana al 10 % hace tan solo dos años .
Este ajuste está teniendo lugar gracias al buen comportamiento de las exportaciones y a la rápida disminución de las importaciones .
De cara al futuro , la actividad económica se verá afectada adversamente por la evolución de la demanda externa y los efectos de la intensificación del saneamiento fiscal .
Como consecuencia de ello , la previsión de crecimiento del PIB se ha revisado a la baja en alrededor de un punto porcentual tanto para 2013 como para 2014 ( aproximadamente – 1 % y +1 % , respectivamente ) .
A pesar de una rigurosa ejecución presupuestaria por el lado de los gastos , los datos disponibles hasta julio apuntan a un desvío del 1,75 % del PIB en 2012 respecto de los planes presupuestarios .
Aunque es favorable , el ajuste más rápido de lo previsto de la demanda interna hacia las exportaciones afecta a la situación presupuestaria de dos maneras .
En primer lugar , los sectores internos intensivos en mano de obra , tales como el de la construcción , son los más afectados y el mayor desempleo resultante afecta al presupuesto de la seguridad social .
En segundo lugar , está disminuyendo la intensidad tributaria de la producción y el consumo , lo que lleva a unos ingresos considerablemente menores .
El efecto de la composición del crecimiento sobre los ingresos se ve ampliado por cambios en la composición del consumo , pasándose de artículos más gravados , tales como los bienes de consumo duraderos , a artículos de consumo diario menos gravados .
En cambio , el gasto ha evolucionado globalmente conforme a lo previsto , con unos ahorros superiores a los presupuestados en materia de retribuciones salariales .
La ejecución presupuestaria también se está beneficiando de pagos de intereses inferiores a los previstos y de la reprogramación de los Fondos Estructurales de la Unión . Aunque una serie de factores puntuales podrían reducir en 2012 el desvío presupuestario hasta alrededor de tres cuartos de punto porcentual del PIB , en 2013 y 2014 habría que contar con prórrogas de aproximadamente el 1,5 % del PIB , lo que haría inalcanzables los objetivos presupuestarios del Programa en 2012-2014 .
Los objetivos presupuestarios revisados se basan en una serie de medidas estructurales de gastos e ingresos .
A fin de alcanzar el objetivo de déficit del 5 % del PIB , en 2012 se deben tomar medidas de un importe equivalente a un cuarto de punto porcentual del PIB .
Se incluyen , en particular , congelaciones de los gastos y una anticipación en la aplicación de algunas medidas previstas para el año próximo .
Para 2013 , en el presupuesto se incorporarán medidas de saneamiento de un importe equivalente al 3 % del PIB para alcanzar el objetivo del 4,5 % del PIB .
Cabe citar una nueva disminución de la masa salarial , una reducción del consumo intermedio , una reducción de las transferencias sociales , principalmente mediante la disminución del número de empleados públicos , una mayor racionalización del sector sanitario , una disminución de los gastos de inversión , así como aumentos de los ingresos derivados de una reforma del impuesto sobre la renta — simplificando la estructura tributaria , ampliando la base imponible mediante la eliminación de algunos beneficios fiscales , y aumentando el tipo impositivo medio al mismo tiempo que se mejora la progresividad — , una ampliación de la base imponible del impuesto de sociedades eliminando la deducibilidad de los intereses , un aumento de los impuestos especiales , y una modificación de la imposición sobre bienes inmuebles .
Para 2014 se ha iniciado una revisión global de los gastos con vistas a identificar recortes de los gastos ( por importe de 4000 millones EUR en dos años ) que permitan alcanzar un déficit presupuestario del 2,5 % del PIB .
Se están estableciendo instrumentos para controlar los gastos públicos .
Aunque se está aplicando el nuevo sistema de control de los compromisos , se debe garantizar un mayor cumplimiento del mismo para evitar una nueva acumulación de atrasos .
Es preciso reducir la fragmentación presupuestaria y se está haciendo frente a una amplia serie de costosas ineficiencias .
Esto implica , en particular , contener las pérdidas de las empresas públicas , renegociar las asociaciones público-privadas e impulsar nuevos ahorros en el sector sanitario .
La dinámica de la deuda se ve afectada por varias operaciones extrapresupuestarias — entre las que figuran importantes adquisiciones de activos financieros destinados especialmente a la eventual recapitalización de bancos y a la financiación de empresas estatales — , así como por las diferencias entre intereses devengados e intereses pagados .
La liquidez y la solvencia del sistema bancario han mejorado desde la cuarta evaluación , como consecuencia del proceso actual de desapalancamiento , del apoyo excepcional a la liquidez proporcionado por el Eurosistema y de un aumento de capital de importe superior a 7000 millones EUR . Los bancos han presentado sus planes actualizados de financiación y de capital ( cuarta edición ) .
Aún son necesarios esfuerzos en algunos bancos para alcanzar el objetivo de final de año para 2012 del Banco de Portugal de un ratio del 10 % de capital básico de clase 1 .
Los progresos en la aplicación de las reformas encaminadas a aumentar la competitividad , el empleo y el potencial de crecimiento son globalmente satisfactorios .
El Código laboral revisado entró en vigor en agosto de 2012 .
Se han tomado medidas para mejorar el marco de reconocimiento de las cualificaciones profesionales con la aprobación de enmiendas a la Ley que incorpora la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 3 ] , y con la adopción por el Gobierno portugués de un proyecto de ley encaminado a mejorar el funcionamiento de las profesiones altamente reguladas .
Los trabajos para la aplicación de la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior [ 4 ] han avanzado a un ritmo sostenido en lo que se refiere a la legislación sectorial , previéndose para final de 2012 la aprobación de las últimas modificaciones legislativas necesarias a nivel sectorial .
A fin de reducir las trabas administrativas , son esenciales nuevos esfuerzos en la aplicación de la iniciativa de proyectos sin autorización previa y la creación de de la ventanilla única establecida en la Directiva 2006/123 / CE .
Con vistas a facilitar el acceso de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) a la financiación , el Gobierno portugués se ha comprometido a adoptar , en caso necesario , una serie de iniciativas adicionales que incluyan mecanismos para reforzar la orientación exportadora de las PYME .
Partiendo del informe independiente sobre las principales autoridades nacionales de regulación , Portugal elaborará una ley marco que proteja el interés público y fomente la eficiencia del mercado .
La ley marco garantizará la independencia y la autonomía financiera , administrativa y de gestión de la autoridad reguladora para ejercer sus responsabilidades , en plena conformidad con el Derecho de la Unión .
La ley marco también contribuirá a la eficiencia de la autoridad de competencia a la hora de aplicar la normativa de competencia , apoyando y complementando así el efecto de la Ley de competencia recientemente adoptada .
La quinta actualización del Protocolo de Acuerdo dedica toda una sección al fomento de un régimen de concesión de licencias favorable a las empresas que proporcione un calendario más detallado e hitos específicos para la revisión de algunos regímenes jurídicos importantes , tales como los regímenes de concesión de licencias en relación con el medio ambiente y la ordenación territorial y para las actividades industriales , comerciales y turísticas .
A la vista de lo que antecede , procede modificar la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 3 de la Decisión 2011/344 / UE queda modificado como sigue :
Los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
El déficit de las administraciones públicas no rebasará el 5,9 % del PIB en 2011 , el 5,0 % del PIB en 2012 , el 4,5 % del PIB en 2013 y el 2,5 % del PIB en 2014 , de conformidad con las exigencias del procedimiento de déficit excesivo revisado .
Para el cálculo de este déficit no se tendrán en cuenta los posibles costes presupuestarios de las medidas de apoyo a los bancos en el contexto de la estrategia del Gobierno portugués para el sector financiero .
El saneamiento se logrará con medidas permanentes de gran calidad y minimizando los efectos del saneamiento sobre los grupos vulnerables .
Portugal adoptará las medidas especificadas en los apartados 5 a 8 antes de la finalización del año indicado , debiendo especificarse los plazos exactos para los años 2011-2014 en el Protocolo de Acuerdo .
Portugal estará dispuesto a adoptar medidas de saneamiento adicionales para reducir el déficit por debajo del 3 % del PIB en 2014 a más tardar en caso de que se produzcan desviaciones respecto de los objetivos . » .
Los apartados 6 a 9 se sustituyen por el texto siguiente :
Portugal adoptará en 2012 las siguientes medidas , de conformidad con lo estipulado en el Protocolo de Acuerdo :
Portugal intentará lograr una reducción del gasto en 2012 de al menos 6800 millones EUR , particularmente reduciendo el empleo y los salarios del sector público ; recortando las pensiones ; procediendo a una reorganización global de la Administración central , eliminando las duplicidades y otras ineficiencias ; reduciendo las transferencias a las empresas estatales ; reorganizando y disminuyendo el número de municipios y parroquias ; recortando los gastos de educación y sanidad ; reduciendo las transferencias a las autoridades regionales y locales ; y disminuyendo los gastos de capital y otros gastos , según lo establecido en el Programa ;
por el lado de los ingresos , Portugal aplicará medidas por un importe de 3000 millones EUR como mínimo , tales como : la ampliación de la base imponible del IVA , reduciendo las exenciones y revisando la lista de bienes y servicios sometidos a los distintos tipos del IVA ( reducido , intermedio y superior ) ; el aumento de los impuestos especiales ; la ampliación de la base imponible del impuesto de sociedades y del impuesto sobre la renta reduciendo las deducciones impositivas y limitando los regímenes especiales ; una convergencia de las deducciones impositivas del impuesto sobre la renta aplicables a las pensiones y a las rentas del trabajo ; y la modificación de la imposición sobre bienes inmuebles reduciendo sustancialmente las exenciones .
Estas medidas se completarán con acciones encaminadas a combatir la evasión fiscal , el fraude y las irregularidades ;
Deberán reforzarse considerablemente los marcos presupuestarios locales y regionales , en particular ajustando las respectivas leyes de financiación a las exigencias de la Ley marco presupuestaria .
Portugal deberá mejorar la información sobre las finanzas públicas y el control de las mismas y reforzar las normas y procedimientos en materia de ejecución presupuestaria .
El Gobierno portugués aplicará la estrategia para la validación y la liquidación de los pagos atrasados y reforzará la aplicación de la Ley sobre el control de los compromisos a fin de evitar la creación de nuevos atrasos .
Portugal aplicará el nuevo marco legal e institucional de las asociaciones público-privadas .
Hasta que un nuevo marco sea plenamente operativo no se creará ninguna asociación público-privada .
Partiendo de un estudio realizado por una empresa de auditoría internacional , Portugal desarrollará un plan estratégico detallado , plenamente conforme al Derecho aplicable de la Unión , en particular la legislación relativa a la contratación pública , con vistas a obtener sustanciales ventajas presupuestarias , al mismo tiempo que minimiza la carga de la deuda y garantiza una reducción sostenible de los pasivos estatales .
Portugal adoptará una ley para regular la creación y funcionamiento de las empresas estatales a nivel central , regional y local ;
Portugal aplicará la nueva legislación a fin de reorganizar y reducir significativamente el número de organismos de la administración local .
Estos cambios surtirán efecto al principio del próximo ciclo de elecciones locales .
Por otra parte , Portugal redoblará sus esfuerzos para racionalizar el sector público reduciendo el número de organismos y mejorando la distribución de tareas en todos los niveles de la Administración ;
Portugal intensificará la reforma de su administración fiscal reforzando los vínculos entre la Autoridade Tributária e Aduaneira y las unidades recaudadoras de la seguridad social , reduciendo el número de oficinas municipales y abordando los estrangulamientos persistentes en el sistema de recursos en el ámbito tributario ;
Portugal aplicará el acuerdo financiero con la región autónoma de Madeira ;
Portugal continuará aplicando el programa de privatización .
Se está procediendo a la venta directa de Caixa Seguros , rama de seguros de Caixa Geral de Depositos ( CGD ) ;
el Gobierno portugués presentará propuestas legislativas al Parlamento portugués encaminadas a alinear las indemnizaciones por despido con la media de la UE de 8 a 12 días por año trabajado y crear un fondo de compensación para dichas indemnizaciones ;
Portugal promoverá una evolución de los salarios compatible con los objetivos de fomentar la creación de empleo y mejorar la competitividad de las empresas , a fin de corregir los desequilibrios macroeconómicos .
Durante el período cubierto por el Programa , únicamente se podrá aumentar el salario mínimo si ello está justificado por la evolución de la situación económica y del mercado de trabajo .
Portugal seguirá mejorando la eficacia de sus políticas activas del mercado de trabajo conforme a los resultados del informe de evaluación y del plan de acción a fin de mejorar el funcionamiento de los servicios públicos de empleo ;
Portugal aplicará las medidas establecidas en sus planes de acción a fin de mejorar la calidad de la enseñanza secundaria y de la educación y formación profesional ;
el funcionamiento del sistema judicial se mejorará mediante la aplicación de las medidas propuestas en el programa de reforma judicial y de medidas selectivas con vistas a eliminar progresivamente los retrasos judiciales y fomentar nuevas modalidades de resolución de litigios ;
Portugal proseguirá la apertura de su economía a la competencia .
El Gobierno portugués tomará las medidas necesarias para garantizar que su actuación no provoca la aparición de obstáculos a la libre circulación de capitales y , en particular , que el Estado portugués o cualquier organismo público no celebren , como accionistas , acuerdos que puedan ser un obstáculo para la libre circulación de capitales o puedan influir en el control de la gestión de las empresas .
Se fomentará el buen funcionamiento de los servicios profesionales mejorando el marco para el reconocimiento de las cualificaciones profesionales y eliminando restricciones innecesarias sobre las profesiones reguladas .
En cuanto a las actividades en el sector de la construcción y en el sector inmobiliario , Portugal disminuirá las exigencias administrativas impuestas a los prestadores de servicios transfronterizos internacionales y revisará los obstáculos al establecimiento de prestadores de servicios ;
en el sector energético , Portugal tomará medidas para facilitar la entrada en el mercado y fomentar el establecimiento del mercado ibérico del gas y avanzará hacia la plena transposición del tercer paquete energético de la UE .
Portugal tomará medidas encaminadas a revisar los regímenes de apoyo y de compensación de la producción de electricidad , y medidas tendentes a reducir las rentas excesivas y eliminar el déficit tarifario en 2020 a más tardar , centrándose en los regímenes de compensación para la garantía de suministro eléctrico , el régimen especial ( energías renovables — excluidas las concesiones en el marco de licitaciones — y cogeneración ) y el régimen ordinario ( « CMEC » — costes de mantenimiento del equilibrio contractual — y « CAE » — contratos de adquisición de energía — ) ;
en las otras industrias de redes , en particular en el transporte , las telecomunicaciones y los servicios postales , Portugal adoptará medidas adicionales encaminadas a promover la competencia y la flexibilidad ;
Portugal adoptará una serie de medidas tendentes a aumentar la eficacia de los regímenes de licencia para la ordenación del territorio y las actividades industriales , comerciales y turísticas .
Por otro lado , el Gobierno portugués analizará y agilizará las solicitudes de licencia para proyectos de inversión que estén pendientes de decisión desde hace más de doce meses ;
Portugal preparará un plan de acción con medidas encaminadas a facilitar a las empresas , en particular a las PYME , el acceso a la financiación y a los mercados de exportación .
Portugal adoptará en 2013 las siguientes medidas , de conformidad con lo estipulado en el Protocolo de Acuerdo :
El Gobierno portugués estudiará las formas de aumentar la proporción de la reducción de gastos en el paquete global de saneamiento para 2013 con objeto de garantizar un ajuste presupuestario favorable al crecimiento a medio plazo basado en una reducción de los gastos .
El Gobierno portugués aplicará medidas de emergencia en 2013 en caso de que aparezcan desvíos , habida cuenta de los posibles riesgos derivados de la aplicación de las medidas ;
el presupuesto para 2013 incluirá medidas de ingresos tales como la reforma del impuesto sobre la renta , simplificando la estructura tributaria , ampliando la base imponible mediante la eliminación de algunos beneficios fiscales , y aumentando el tipo impositivo medio al mismo tiempo que se mejora la progresividad ; la ampliación de la base imponible del impuesto de sociedades ; el aumento de los tipos impositivos aplicados a las plusvalías ; el aumento de los impuestos especiales y la modificación de la fiscalidad sobre los bienes inmuebles ;
por el lado de los gastos , el presupuesto para 2013 especificará medidas como la reducción de los gastos de la Administración central y los gastos en educación , sanidad y prestaciones sociales ; la racionalización de las subvenciones y las transferencias sociales públicas y privadas ; la reducción de las transferencias a las autoridades regionales y locales ; la reducción de la masa salarial disminuyendo el personal permanente y temporal y la reducción de la remuneración de horas extraordinarias , y una disminución de los gastos de funcionamiento y de inversión de las empresas estatales ;
Portugal completará la eliminación de los retrasos judiciales ;
Portugal mejorará el entorno empresarial reduciendo las trabas administrativas con la extensión a todos los sectores de la economía de las medidas de simplificación ( ventanilla única y proyectos sin autorización previa ) .
En particular , Portugal adaptará el contenido y la información disponible en la ventanilla única para garantizar el cumplimiento de la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior y con la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales .
Portugal aligerará las restricciones al crédito que afectan a las PYME , en particular aplicando la Directiva 2011/7 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por la que se establecen medidas de lucha contra la morosidad en las operaciones comerciales ;
Portugal adaptará el contenido de la información disponible en la ventanilla única en relación con la normativa aplicable a 44 sectores específicos , que se modificó a fin de garantizar el cumplimiento de la la Directiva 2006/123 / CE , y adaptará el contenido y la información disponible en la ventanilla única con respecto a la normativa aplicable a 13 sectores específicos , que se modificó a fin de garantizar el cumplimiento de la Directiva 2005/36 / EC ;
Portugal seguirá aplicando su programa de privatización , que se ampliará para incluir a empresas y activos adicionales respecto de los establecidos en el Protocolo de Acuerdo para ser objeto de venta o concesión en 2013 .
Con vistas a restaurar la confianza en el sector financiero , Portugal se fijará como objetivo mantener un nivel adecuado de capitalización de su sector bancario y garantizará un proceso de desapalancamiento ordenado .
A este respecto , Portugal aplicará a su sector bancario la estrategia acordada con la Comisión , el BCE y el FMI a fin de preservar la estabilidad financiera .
En particular , Portugal :
recomendará a los bancos reforzar sus reservas de garantía de forma sostenible ;
velará por que los bancos alcancen el objetivo del Programa consistente en un ratio de capital básico de clase 1 del 10 % a finales de 2012 a más tardar ;
Estos planes de financiación se revisarán trimestralmente ;
seguirá racionalizando las empresas estatales ;
El Gobierno portugués garantizará la transferencia oportuna de las filiales y de los activos a las dos entidades instrumentales de propiedad estatal ;
sobre la base del conjunto de propuestas preliminares encaminadas a fomentar la diversificación de las alternativas de financiación para el sector empresarial , desarrollará y evaluará las diferentes opciones presentadas a fin de establecer prioridades .
El Gobierno portugués evaluará la eficacia de los regímenes de garantía del crédito a la exportación patrocinados por el Gobierno y compatibles con la normativa de la Unión con vistas a adoptar medidas adecuadas para el fomento de las exportaciones ;
garantizará las modalidades de financiación iniciales y periódicas para el Fondo de Resolución en dos etapas , en primer lugar , mediante la aprobación de un decreto ley relativo a la contribución de los bancos a dicho Fondo en noviembre de 2012 a más tardar , y , en segundo lugar , mediante la aprobación de un dictamen de supervisión relativo a las contribuciones periódicas específicas de los bancos un mes después ; adoptará los dictámenes de supervisión relativos a los planes de recuperación en octubre de 2012 a más tardar ; adoptará el reglamento sobre los planes de resolución en noviembre de 2012 a más tardar ; adoptará las normas aplicables al establecimiento y funcionamiento de bancos puente de conformidad con las normas de competencia de la Unión en octubre de 2012 a más tardar ; deberá dar prioridad al examen de los planes de rescate y resolución de los bancos de importancia sistémica ;
establecerá un marco para que las instituciones financieras emprendan una restructuración extrajudicial de la deuda de las economías domésticas y de las PYME y apliquen un plan de acción para aumentar el conocimiento que tienen los ciudadanos de los instrumentos de reestructuración .
Se añade el apartado siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación armoniosa de las condiciones asociadas al Programa , y contribuir a la corrección de los desequilibrios de forma sostenible , la Comisión proporcionará de forma continua asesoramiento y orientación sobre las reformas fiscales , del mercado financiero y estructurales .
En el marco de la asistencia que ha de facilitar a Portugal , junto con el FMI y en coordinación con el BCE , la Comisión analizará periódicamente la eficacia y los efectos económicos y sociales de las medidas acordadas , y recomendará las correcciones necesarias con vistas a fomentar el crecimiento y la creación de empleo , garantizar el saneamiento fiscal necesario y minimizar los efectos sociales perjudiciales , particularmente sobre los miembros más vulnerables de la sociedad portuguesa . » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Portuguesa .
Hecho en Luxemburgo , el 9 de octubre de 2012 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 .
DO L 159 de 17.6.2011 , p. 88 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 .
DO L 48 de 23.2.2011 , p. 1 . » .
Teniendo en cuenta las importantes pérdidas de ingresos y las perspectivas de crecimiento menos favorables , se han ajustado los objetivos de déficit al 5,0 % del PIB en 2012 , el 4,5 % en 2013 y el 2,5 % en 2014 .
Dado que se estima que el déficit presupuestario escapa esencialmente al control del Gobierno , parece apropiada una revisión de los objetivos para integrar una parte de la insuficiencia de ingresos .
Incluso con los objetivos revisados , en 2013 y 2014 serán necesarios esfuerzos significativos de saneamiento , equivalentes , respectivamente , al 3 % y el 1,75 % del PIB .
Con objeto de mantener la credibilidad del Programa , conviene concentrar en cierta medida el ajuste al principio del período considerado .
Conforme a las actuales previsiones de la Comisión relativas al crecimiento del PIB nominal ( – 1,0 % en 2011 , – 2,7 % en 2012 , 0,3 % en 2013 y 2,2 % en 2014 ) y a los objetivos presupuestarios revisados , la evolución del ratio deuda / PIB será la siguiente : el 107,8 % en 2011 , el 119,1 % en 2012 , el 123,7 % en 2013 y el 123,6 % en 2014 .
Por consiguiente , el ratio deuda / PIB se estabilizará por debajo del 124 % e iniciará una tendencia decreciente en 2014 , suponiendo que prosiga la reducción del déficit .
Aunque se muestran ligeramente menos optimistas acerca de la expansión de los depósitos , todos los bancos prevén alcanzar el objetivo indicativo del 120 % para el ratio préstamos / depósitos en 2014 a más tardar .
Globalmente , la aplicación del Protocolo de Acuerdo sobre Condiciones Específicas de Política Económica ( « Protocolo de Acuerdo » ) en el sector financiero se está desarrollando de conformidad con los objetivos fijados para mantener la estabilidad financiera .
Para final de septiembre de este mismo año están previstas nuevas importantes reformas en el área de la indemnización por despido y la negociación colectiva .
El Gobierno portugués ha adoptado recientemente una serie de políticas activas del mercado de trabajo encaminadas a mejorar el funcionamiento de los servicios públicos de empleo , apoyar la creación de empleo , reforzar las estrategias de activación y ofrecer oportunidades de formación más eficaces .
Las reformas judiciales en los ámbitos del procedimiento civil y organización de los tribunales , que permitirán acelerar la tramitación de los litigios civiles y comerciales y desatascar el sistema judicial , están avanzando a un ritmo satisfactorio .
el déficit de las administraciones públicas no rebasará el 5,0 % del PIB en 2012 .
Portugal seguirá controlando de cerca la evolución presupuestaria y aplicará nuevos ajustes a fin de alcanzar el objetivo para 2012 .
A tal efecto , Portugal congelará algunos de los créditos consignados en el presupuesto para 2012 destinados a proyectos de inversión aún no iniciados ; aumentará los derechos de registro sobre bienes inmuebles de alto valor y los tipos impositivos aplicados a los ingresos procedentes de la inversión ; anticipará algunas de las medidas incluidas en el presupuesto para 2013 que afectan a las prestaciones sociales ; aplicará otras medidas que generen ahorros en el consumo intermedio y aumenten otros ingresos , con el fin de garantizar el logro del objetivo de déficit para 2012 ;
Portugal tomará medidas tendentes a eliminar los puntos débiles de los actuales regímenes de negociación salarial , incluida la legislación encaminada a redefinir los criterios y modalidades de la extensión de los convenios colectivos y a facilitar los acuerdos de empresa .
En tanto no se hayan aplicado dichas medidas , no se extenderán los acuerdos colectivos ;
el déficit de las administraciones públicas no rebasará el 4,5 % del PIB en 2013 .
El presupuesto para 2013 incluirá medidas permanentes de saneamiento fiscal de un importe equivalente como mínimo al 3 % del PIB tendentes a una reducción del déficit de las administraciones públicas conforme al calendario establecido en el apartado 3 .
El déficit de las administraciones públicas no rebasará el 2,5 % del PIB en 2014 .
Para lograr este objetivo , Portugal aplicará un plan minucioso de reducción del gasto en aproximadamente 4000 millones EUR en 2014-2015 .
En el marco de la sexta evaluación se realizará una revisión global de los gastos a fin de definir con precisión nuevas posibilidades de ahorro y para mediados de febrero de 2013 se especificarán las medidas necesarias .
Los planes de saneamiento fiscal para 2014-2015 se definirán con todo detalle en el programa de estabilidad de 2013 .
Asimismo , la debilidad de la fiscalidad directa se ha visto amplificada por una estructura de tramos impositivos desfavorable , ya que los menores ingresos son gravados a tipos inferiores y disminuyen los ingresos procedentes de la tributación de los beneficios .
Portugal seguirá adoptando medidas encaminadas a fortalecer la gestión de la hacienda pública y aplicará las medidas contempladas en la nueva Ley marco presupuestaria , tales como el establecimiento de un marco presupuestario a medio plazo .
Portugal adoptará medidas tendentes a mejorar la eficiencia y sostenibilidad de las empresas estatales a nivel central , regional y local ; estudiará las posibles opciones para gestionar el endeudamiento considerable de las empresas estatales , particularmente de Parpública , y garantizar unas mejores condiciones de financiación del mercado ; y procurará alcanzar el equilibrio operativo a nivel de sector para finales de 2012 ;
Portugal mejorará el marco de competencia y reglamentario ; reforzará la independencia , autonomía y gobernanza de las principales autoridades nacionales de regulación ; aplicará la Ley de competencia con vistas a mejorar la rapidez y eficacia de la aplicación de las normas de competencia ; controlará la introducción de nuevos asuntos e informará sobre el funcionamiento del tribunal especializado de competencia , regulación y supervisión ;
A fin de garantizar la independencia , la autonomía y las competencias de la autoridad nacional de regulación establecidas en el tercer paquete energético de la UE , Portugal adoptará a más tardar en el tercer trimestre de 2012 las nuevas disposiciones estatutarias de las autoridades de regulación acordadas en julio de 2012 con la Comisión , el BCE y el FMI , y garantizará su aplicación efectiva antes de final de 2012 esto es , con anterioridad a la liberalización de los mercados de la electricidad y el gas .
garantizará un proceso de desapalancamiento del sector bancario equilibrado y ordenado , que sigue siendo fundamental para eliminar de forma permanente los desequilibrios de financiación ; garantizará que los planes de financiación de los bancos tiendan a reducir el ratio préstamos / depósitos a un valor indicativo de aproximadamente el 120 % en 2014 y a reducir la dependencia respecto de la financiación del Eurosistema a medio plazo .
optimizará el proceso de recuperación de los activos transferidos de BPN a las tres entidades instrumentales de propiedad estatal mediante la cesión de la gestión de los activos a un tercero profesional , con la misión de recuperar los activos gradualmente a lo largo del tiempo ; el Gobierno portugués seleccionará al tercero que gestionará los créditos a través de un procedimiento de licitación e incluirá incentivos adecuados para maximizar las recuperaciones y minimizar los costes de funcionamiento en el marco del mandato .
Reglamento ( CE ) no 1887/2005 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 11 al 17 de noviembre de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 5,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no de la Comisión 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión del Consejo y de la Comisión
de 18 de septiembre de 2007
sobre la celebración del Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación ( ACC ) entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Ucrania , por otra , relativo a la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía al ACC
( 2007/644 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA Y LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 44 , apartado 2 , su artículo 47 , apartado 2 , última frase , su artículo 55 , su artículo 57 , apartado 2 , su artículo 71 , su artículo 80 , apartado 2 , y sus artículos 93 , 94 , 133 y 181 A , leídos en relación con su artículo 300 , apartado 2 , segunda frase , y apartado 3 , párrafo primero ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , párrafo segundo ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Vista la aprobación del Consejo en virtud del artículo 101 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación ( ACC ) entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Ucrania , por otra , relativo a la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía al ACC [ 1 ] , se firmó en nombre de la Comunidad Europea y sus Estados miembros el 27 de marzo de 2007 de conformidad con la Decisión 2007/251 / CE del Consejo [ 2 ] .
En espera de su entrada en vigor , el Protocolo se ha aplicado provisionalmente a partir de la fecha de la firma .
Procede aprobar el Protocolo .
DECIDEN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad Europea , de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y de los Estados miembros , el Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación ( ACC ) entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Ucrania , por otra , relativo a la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía al ACC .
Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros , efectuará la notificación prevista en el artículo 3 , apartado 2 , del Protocolo .
El Presidente de la Comisión procederá a efectuar simultáneamente esa notificación en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Por la Comisión
DO L 110 de 27.4.2007 , p. 29 .
DO L 110 de 27.4.2007 , p. 27 .
Reglamento ( CE ) no 213/2007 de la Comisión
de 28 de febrero de 2007
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de marzo de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 1 de marzo de 2007 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de marzo de 2007 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de marzo de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Período del 15-27 de febrero de 2007
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
en euros / t
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
27,46 EUR / t
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
EUR / t — /t
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( UE ) no 215/2010 de la Comisión
de 5 de marzo de 2010
que modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral o productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/158 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 1 , su artículo 24 , apartado 2 , y su artículo 26 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo primero , y su artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 24 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2009/158 / CE , no deben importarse en la Unión mercancías procedentes de un tercer país , territorio , zona o compartimento donde se haya detectado un brote de influenza aviar o enfermedad de Newcastle y que , por tanto , no pueda seguir certificándose como libre de una de esas enfermedades , a no ser que la autoridad competente de ese tercer país o territorio aplique medidas para combatirlas que sean al menos equivalentes a las establecidas en la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 4 ] , y en la Directiva 92/66 / CEE , de 14 de julio de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la enfermedad de Newcastle [ 5 ] .
Parte del territorio de Brasil y los territorios de Canadá , Chile , Croacia , Israel y los Estados Unidos de América , según figuran en la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , están actualmente autorizados para la importación en la Unión de aves de corral y ratites vivas , huevos para incubar de aves de corral y ratites , y carne de aves de corral y ratites .
Esos seis terceros países aplican medidas de lucha contra la enfermedad de Newcastle equivalentes a las aplicadas por los Estados miembros de acuerdo con la Directiva 92/66 / CEE , entre ellas la de imponer restricciones oficiales en áreas de su territorio si se produce un brote de esa enfermedad .
Con respecto a la importación en la Unión de carne de aves de corral y ratites , la equivalencia de las medidas de lucha contra la enfermedad de Newcastle aplicadas en partes de Brasil y en Israel ya fue reconocida por la Decisión 2001/659 / CE de la Comisión , de 6 de agosto de 2001 , por la que se modifica la Decisión 94/984 / CE en lo que respecta a la importación de carne fresca de aves de corral procedente de Brasil [ 6 ] , y por la Decisión 97/593 / CE de la Comisión , de 29 de julio de 1997 , por la que se establecen las condiciones zoosanitarias y los certificados veterinarios para la importación de carne fresca de aves de corral procedente de Israel [ 7 ] .
Teniendo en cuenta la equivalencia de las medidas de lucha contra la enfermedad de Newcastle y la capacidad de esos países para hacer frente con eficacia a un brote de esa enfermedad , así como los resultados de las inspecciones efectuadas en ellos y las correspondientes acciones de seguimiento emprendidas , conviene establecer requisitos de certificación específicos en lo relativo a la ausencia de la citada enfermedad .
Para la importación en la Unión de aves de corral vivas y huevos para incubar de aves de corral y ratites deben modificarse las entradas de la columna 6 « Condiciones específicas » de la parte 1 del anexo I y los certificados veterinarios de la parte 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , de manera que , si en el futuro se producen brotes de enfermedad de Newcastle en Brasil , Canadá , Chile , Croacia , Israel o los Estados Unidos de América , según se enumeran en la parte 1 del anexo I del citado Reglamento , puedan seguir importándose esas mercancías desde las partes de dichos terceros países que no hayan sido sometidas a restricciones oficiales como consecuencia de esa enfermedad .
Para la importación en la Unión de carne de aves de corral y de ratites deben modificarse las entradas de la columna 6 « Condiciones específicas » de la parte 1 del anexo I y los certificados veterinarios de la parte 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , de manera que , si en el futuro se producen brotes de enfermedad de Newcastle en Canadá , Chile , Croacia o los Estados Unidos de América , según se enumeran en la parte 1 del anexo I del citado Reglamento , puedan seguir importándose esas mercancías desde las partes de dichos terceros países que no hayan sido sometidas a restricciones oficiales como consecuencia de esa enfermedad .
Por otro lado , conviene modificar el certificado veterinario para las importaciones de carne de aves de corral que figura en la parte 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , a fin de permitir las importaciones de esa mercancía obtenida de aves de corral destinadas al sacrificio originarias de otro tercer país incluido en la lista de la parte 1 del anexo I del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 411/2009 de la Comisión , de 18 de mayo de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 798/2008 , por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral o productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria [ 8 ] , ya reconoció la equivalencia de las medidas de lucha contra la influenza aviar de baja patogenicidad aplicadas por Canadá , y los requisitos de certificación se modificaron en consecuencia ; conviene , por tanto , en aras de la coherencia , poner en consonancia estos requisitos de certificación con los que va a introducir el presente Reglamento .
Procede , por tanto , modificar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 en consecuencia .
Conviene establecer un período transitorio que permita a los Estados miembros y a la industria tomar las medidas necesarias para cumplir los requisitos de certificación veterinaria aplicables que se prescriben en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las mercancías para las que se hayan expedido los correspondientes certificados veterinarios de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 798/2008 podrán seguir importándose en la Unión o transitando por ella hasta el 1 de junio de 2010 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 74 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 260 de 5.9.1992 , p. 1 .
DO L 232 de 30.8.2001 , p. 19 .
DO L 239 de 30.8.1997 , p. 51 .
DO L 124 de 20.5.2009 , p. 3 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 queda modificado como sigue :
La parte 1 se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE 1
Lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos
Código ISO y nombre del tercer país o el territorio
Código del tercer país , territorio , zona o compartimento
Descripción del tercer país , territorio , zona o compartimento
Certificado veterinario
Condiciones específicas
Estatus respecto a la vigilancia de la influenza aviar
Estatus respecto a la vacunación contra la influenza aviar
Estatus respecto al control de la salmonela
Modelos
Garantías adicionales
Fecha de conclusión [ 1 ]
Fecha de inicio [ 2 ]
Todo el país
BR – Brasil
Estados de :
Rio Grande do Sul , Santa Catarina , Paraná , São Paulo y Mato Grosso do Sul
Mato Grosso , Paraná , Rio Grande do Sul , Santa Catarina y São Paulo
Distrito Federal y Estados de :
Goiás , Minas Gerais , Mato Grosso , Mato Grosso do Sul , Paraná , Rio Grande do Sul , Santa Catarina y São Paulo
BW – Botsuana
CA – Canadá
CH – Suiza
Provincia de Shandong
GL – Groenlandia
Todo el territorio de la Región Administrativa Especial de Hong Kong
HR – Croacia
IS – Islandia
KR – República de Corea
MY — Malasia
Peninsular occidental
MK – Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ]
MX – México
NC – Nueva Caledonia
NZ – Nueva Zelanda
PM – San Pedro y Miquelón
Todo el territorio
RU – Federación de Rusia
SG — Singapur
TH – Tailandia
TN – Túnez
TR – Turquía
US – Estados Unidos
ZA – Sudáfrica
ZW – Zimbabue
La parte 2 queda modificada como sigue :
En la sección « Condiciones específicas » , tras la entrada « P3 » , se añaden las siguientes entradas :
« “ N ”
Se han ofrecido garantías de que la legislación del tercer país o territorio relativa a la lucha contra la enfermedad de Newcastle es equivalente a la que se aplica en la Unión .
En caso de brote de enfermedad de Newcastle , podrán seguir autorizándose las importaciones desde el tercer país o territorio sin que cambie su código .
No obstante , se prohibirán automáticamente las importaciones en la Unión procedentes de cualquier área sometida a restricciones oficiales por la autoridad competente del tercer país o territorio en cuestión debido a un brote de esa enfermedad .
“ L ”
Se han ofrecido garantías de que la legislación del tercer país o territorio relativa a la lucha contra la influenza aviar es equivalente a la que se aplica en la Unión .
En caso de brote de influenza aviar de baja patogenicidad , podrán seguir autorizándose las importaciones desde el tercer país o territorio sin que cambie su código .
No obstante , se prohibirán automáticamente las importaciones en la Unión procedentes de cualquier área sometida a restricciones oficiales por la autoridad competente del tercer país o territorio en cuestión debido a un brote de esa enfermedad . »
Los modelos de certificado veterinario BPP , BPR , DOC , DOR , HEP y HER se sustituyen por los siguientes :
« Modelo de certificado veterinario para aves de corral reproductoras o de renta distintas de las ratites ( BPP )
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Parte I : Detalles relativos a la partida expedida
Expedidor
Número de referencia del certificado
Nombre
Autoridad central competente
Dirección
Autoridad local competente
Tel .
Destinatario
Código postal
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
Hora de salida
Medios de transporte
PIF de entrada en la UE
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación :
Número(s ) CITES
Referencia documental :
Descripción de la mercancía
Código del producto ( código NC )
Cantidad
Número de bultos
Número del precinto / del contenedor
Mercancías certificadas para :
Cría
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie ( Nombre científico )
Raza / Categoría
BPP ( aves de corral reproductoras o de renta distintas de las ratites )
Parte II : Certificación
Información sanitaria
Declaración zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que las aves de corral ( 1 ) descritas en este certificado :
cumplen las disposiciones de la Directiva 2009/158 / CE ;
han permanecido en :
o bien
[ el territorio con el código … ; ]
[ los compartimentos … ; ]
durante al menos 3 meses , o desde la eclosión si tienen menos de 3 meses de edad ; si fueron previamente importadas en el país , territorio , zona o compartimento de origen , esta importación se realizó de acuerdo con unas condiciones veterinarias al menos tan estrictas como los requisitos pertinentes de la Directiva 2009/158 / CE y de las posibles decisiones subsidiarias ;
proceden de :
que , en el momento de expedirse el presente certificado , estaba(n ) libre(s ) de la enfermedad de Newcastle según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ;
donde se lleva a cabo un programa de vigilancia de la influenza aviar de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ;
[ el territorio con el código … , ]
que , en el momento de expedirse el presente certificado , estaba(n ) libre(s ) de influenza aviar de alta patogenicidad y de influenza aviar de baja patogenicidad según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ; ]
que , en el momento de expedirse el presente certificado , estaba(n ) libre(s ) de influenza aviar de alta patogenicidad según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 , y
las aves de corral proceden de un establecimiento en el que , durante los 21 días previos a la importación en la Unión , se ha llevado a cabo la vigilancia de la influenza aviar con resultados negativos ; ]
durante los 21 días previos a la importación en la Unión , las aves de corral se han mantenido separadas de otras aves y se ha efectuado , con resultados negativos , una prueba de detección de virus de la influenza aviar en una muestra aleatoria de hisopos cloacales y traqueales u orofaríngeos tomados de al menos 60 aves de corral de la partida , o de todas las aves de corral de la partida si esta se compone de menos de 60 ;
las aves de corral proceden de un establecimiento :
en torno al cual , en un radio de 1 kilómetro , no ha habido en los últimos 30 días ningún caso de influenza aviar de baja patogenicidad en ningún establecimiento ,
que no ha tenido ningún vínculo epidemiológico con otro en el que se haya detectado la influenza aviar en los últimos 30 días ; ]
proceden de una manada que no ha sido vacunada contra la influenza aviar ;
proceden de los establecimientos indicados en la casilla I.11 de la parte 1 , autorizados oficialmente de conformidad con requisitos al menos equivalentes a los establecidos en el anexo II de la Directiva 2009/158 / CE , donde han permanecido desde la eclosión o , como mínimo , durante las 6 semanas inmediatamente anteriores a la exportación , y
cuya autorización no ha sido suspendida ni retirada ;
los cuales , en el momento del envío , no estaban sujetos a ninguna restricción zoosanitaria ;
en torno a los cuales , en un radio de 10 kilómetros , incluido , si procede , el territorio de un país vecino , no ha habido ningún brote de influenza aviar de alta patogenicidad ni de enfermedad de Newcastle durante al menos los 30 días previos ;
proceden de una manada que :
ha sido examinada en las 24 horas previas a la carga , sin que se hayan encontrado signos clínicos de enfermedad ni razones para sospechar la existencia de enfermedad alguna ;
ha sido sometida a un programa de vigilancia de :
[ Salmonella Pullorum , S. Gallinarum y Mycoplasma gallisepticum ( gallinas ) , ]
[ Salmonella Pullorum y S. Gallinarum ( pintadas , codornices , faisanes , perdices y patos ) , ]
de conformidad con el capítulo III del anexo II de la Directiva 2009/158 / CE , comprobándose que no está infectada ni hay razones para sospechar una infección por estos agentes ;
no ha sido vacunada contra la enfermedad de Newcastle ; ]
ha sido vacunada contra la enfermedad de Newcastle con :
a las … semanas de edad ; ]
y / o
ha sido vacunada con vacunas oficialmente autorizadas el
contra … ( repetir , si es necesario ) ; ]
se han examinado en la fecha de expedición del presente certificado , sin que hayan presentado signos clínicos de enfermedad ni haya habido razones para sospechar la existencia de enfermedad alguna ;
durante el período mencionado en II.1.6 , no han tenido contacto con aves de corral que no cumpliesen los requisitos establecidos en el presente certificado , ni con aves silvestres .
Garantías sanitarias adicionales
Se han aplicado a la manada de origen el programa de control de la salmonela mencionado en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 y los requisitos específicos para la utilización de antimicrobianos y vacunas del Reglamento ( CE ) no 1177/2006 , y la manada ha sido sometida a pruebas de detección de los serotipos de la salmonela con importancia sanitaria .
Fecha del último muestreo de la manada de cuyas pruebas se conoce el resultado : … ( dd / mm / aaaa )
Resultado de todas las pruebas efectuadas en la manada :
[ positivo ]
[ negativo ]
Por motivos diferentes del programa de control de la salmonela , durante las 3 semanas previas a la importación :
[ no se administraron antimicrobianos a las aves de corral reproductoras y de renta distintas de las ratites ; ]
[ se administraron los siguientes antimicrobianos a las aves de corral reproductoras y de renta distintas de las ratites : … ] ]
[ Si se trata de aves de corral reproductoras , no se han detectado ni Salmonella Enteritidis ni Salmonella Typhimurium en el programa de control mencionado en el punto II.2.1 . ]
Garantías zoosanitarias adicionales
El veterinario oficial abajo firmante certifica asimismo que :
si la partida va destinada a un Estado miembro cuyo estatus se ha establecido de conformidad con el artículo 15 , apartado 2 , de la Directiva 2009/158 / CE , las aves de corral descritas en el presente certificado :
no han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle ;
se han sometido a examen serológico para detectar anticuerpos contra la enfermedad de Newcastle en los 14 días previos al envío , con resultados negativos ; ]
se ofrecen las siguientes garantías adicionales establecidas por el Estado miembro de destino con arreglo a los artículos 16 o 17 de la Directiva 2009/158 / CE : ; ]
si el Estado miembro de destino es Finlandia o Suecia :
[ las aves de corral reproductoras han dado negativo según las normas establecidas en la Decisión 2003/644 / CE ; ]
[ las ponedoras ( aves de corral de renta criadas con vistas a la producción de huevos de consumo ) han dado negativo según las normas establecidas en la Decisión 2004/235 / CE . ] ]
Requisitos sanitarios adicionales
[ El veterinario oficial abajo firmante certifica asimismo que :
a pesar de que el empleo de vacunas contra la enfermedad de Newcastle que no cumplan los requisitos específicos del anexo VI , parte II , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 no está prohibido en :
[ el territorio con el código … , ]
[ los compartimentos … , ]
las aves de corral descritas en el presente certificado :
no han sido vacunadas con vacunas de ese tipo en , como mínimo , los últimos 12 meses ;
provienen de una o varias manadas que han sido sometidas a una prueba de aislamiento del virus de la enfermedad de Newcastle , realizada en un laboratorio oficial , no antes de los 14 días previos al envío , con una muestra aleatoria de hisopos cloacales de al menos 60 aves por manada , en la que no se encontraron paramixovirus aviares con un índice de patogenicidad intracerebral ( IPIC ) superior a 0,4 ;
en los 60 días previos al envío no han estado en contacto con aves de corral que no cumpliesen las condiciones de las letras a ) y b ) ;
durante los 14 días mencionados en la letra b ) se mantuvieron aisladas bajo vigilancia oficial en el establecimiento de origen . ]
Declaración sobre el transporte de los animales
El veterinario oficial abajo firmante certifica asimismo que las aves de corral se transportan en cajones o jaulas que :
contienen únicamente aves de corral de la misma especie , categoría y tipo procedentes del mismo establecimiento ;
llevan el número de autorización del establecimiento de origen ;
están cerrados siguiendo las instrucciones de la autoridad competente para que sea imposible sustituir el contenido ;
al igual que los vehículos en que se transportan , están diseñados para :
impedir que se salgan excrementos y minimizar la pérdida de plumas durante el transporte ,
permitir la inspección visual de las aves de corral ,
iii )
permitir la limpieza y desinfección ;
antes de cargarse , se han limpiado y desinfectado , al igual que los vehículos en que se transportan , siguiendo las instrucciones de la autoridad competente .
Notas
Parte I :
Casilla I.8 : indicar el código de la zona o el compartimento de origen , si es necesario , según el código de la columna 2 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Casilla I.11 : nombre , dirección y número de autorización del establecimiento de reproducción y cría .
Casilla I.15 : indicar la matrícula de los vagones y camiones , el nombre de los buques y , si se conoce , el número de vuelo de los aviones .
En caso de transporte en contenedores o cajas , se indicará en la casilla I.23 cuántos componen la partida , así como sus números de registro y , en su caso , de precinto .
Casilla I.19 : utilizar el código correspondiente , 01.05 o 01.06.39 , del Sistema Armonizado ( SA ) de la Organización Mundial de Aduanas .
Casilla I.28 ( categoría ): seleccionar una de las siguientes opciones : línea pura / abuelos / padres / ponedoras / otras .
Parte II :
Aves de corral reproductoras y aves de corral de renta según se definen en el Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Código del territorio según figura en la columna 2 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Tachar lo que no corresponda .
Indicar el nombre de los compartimentos .
Dejar , si procede .
Esta garantía solo se aplica a las aves de corral de la especie Gallus gallus .
Si alguno de los resultados en relación con los serotipos que se indican a continuación fue positivo durante la vida de la manada , indicar como positivo :
manadas de aves de corral reproductoras : Salmonella Hadar , Salmonella Virchow y Salmonella Infantis ;
manadas de aves de corral de renta : Salmonella Enteritidis y Salmonella Typhimurium .
Rellenar si procede : indicar el nombre y el principio activo de los antimicrobianos empleados .
Suprimir si la partida no va destinada ni a Finlandia ni a Suecia .
Esta garantía se exige únicamente para las aves de corral procedentes de países , territorios , zonas o compartimentos a los que se aplica el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Debe tenerse presente que , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1/2005 , las autoridades competentes de los Estados miembros comprobarán si los animales están en condiciones de continuar el viaje una vez introducidos en la Unión .
Si no se cumplen los requisitos , tendrán que descargarse los animales y adoptarse las demás medidas oportunas .
Si un país o un territorio figura con la letra “ N ” en la columna 6 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , significará , únicamente en el caso de aves de corral reproductoras y de renta distintas de las ratites ( BPP ) , que si se produce un brote de enfermedad de Newcastle según se define en el citado Reglamento seguirá utilizándose el código del país o del territorio , pero quedando excluida cualquier área que esté sometida por el tercer país en cuestión a restricciones oficiales relacionadas con dicha enfermedad en el momento de expedirse el presente certificado .
El presente certificado tiene una validez de 10 días .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y título :
Fecha :
Firma :
Sello :
Modelo de certificado veterinario para ratites reproductoras o de renta ( BPR )
Sistema de identificación
Número de identificación
BPR ( ratites reproductoras o de renta )
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que las ratites ( 1 ) descritas en este certificado :
que estaba(n ) libre(s ) de la enfermedad de Newcastle según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ; ]
que no estaba libre de la enfermedad de Newcastle según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ; ]
[ el territorio con el código … , ]
las ratites proceden de un establecimiento en el que se llevó a cabo la vigilancia de la influenza aviar durante los 21 días previos a la importación en la Unión , con resultados negativos ; ]
durante los 21 días previos a la importación en la Unión , las ratites se han mantenido separadas de otras aves y se ha efectuado , con resultados negativos , una prueba de detección de virus de la influenza aviar en una muestra aleatoria de hisopos cloacales y traqueales u orofaríngeos tomados de al menos 60 ratites de la partida , o de todas las ratites de la partida si esta se compone de menos de 60 ; ]
las ratites proceden de un establecimiento :
en torno al cual , en un radio de 1 kilómetro , no ha habido ningún caso de influenza aviar de baja patogenicidad en ningún establecimiento ,
proceden de los establecimientos indicados en la casilla I.11 de la parte 1 , autorizados oficialmente de conformidad con requisitos al menos equivalentes a los establecidos en el anexo II de la Directiva 2009/158 / CE , donde han permanecido desde la eclosión o , como mínimo , durante las 6 semanas inmediatamente anteriores a la exportación , y
los cuales no están sujetos a ninguna restricción zoosanitaria ;
proceden de una manada que :
contra … ( repetir , si es necesario ) ; ]
si proceden de países de Asia o África :
[ se han mantenido aisladas , durante al menos los 21días previos a la importación en la Unión , en un recinto a prueba de garrapatas sujeto a un programa de control de roedores oficialmente aprobado ; ]
[ han sido sometidas a un tratamiento para exterminar todas las garrapatas antes de trasladarlas al recinto a prueba de garrapatas ; especificar el tratamiento : … ; ]
[ tras permanecer 14 días en un recinto a prueba de garrapatas , se han sometido a un ELISA competitivo para la detección de anticuerpos de la fiebre hemorrágica de Crimea-Congo , en la que todas las ratites que han salido del aislamiento han dado negativo ; ] ]
durante el período mencionado en II.1.6 , no han tenido contacto con ratites que no cumpliesen los requisitos establecidos en el presente certificado ni con otras aves .
si la partida va destinada a un Estado miembro cuyo estatus se ha establecido de conformidad con el artículo 15 , apartado 2 , de la Directiva 2009/158 / CE , las ratites descritas en el presente certificado :
[ las ratites reproductoras han dado negativo según las normas establecidas en la Decisión 2003/644 / CE ; ]
[ las ponedoras ( ratites de renta criadas con vistas a la producción de huevos de consumo ) han dado negativo según las normas establecidas en la Decisión 2004/235 / CE . ] ]
Requisitos sanitarios adicionales para países que no están libres de la enfermedad de Newcastle
[ El veterinario oficial abajo firmante certifica asimismo que las ratites descritas en el presente certificado :
se han puesto bajo vigilancia oficial durante al menos los 21 días previos a la importación en la Unión en una estación de cuarentena , según la definición del artículo 2 de la Directiva 2009/158 / CE , autorizada por la autoridad competente :
( número de autorización y dirección de la estación de cuarentena : … ) ;
provienen de manadas en las que se ha efectuado una vigilancia de la enfermedad de Newcastle conforme a un plan de muestreo de base estadística que dio negativo durante al menos los 6 meses inmediatamente anteriores a la importación en la Unión . ]
El veterinario oficial abajo firmante certifica asimismo que las ratites se transportan en cajones o jaulas que :
contienen únicamente ratites de la misma especie , categoría y tipo procedentes del mismo establecimiento ;
permitir la inspección visual de las ratites ,
Casilla I.28 ( categoría ): seleccionar una de las siguientes opciones : línea pura / abuelos / padres / otras ; ( sistema y número de identificación ): los collares identificativos y los microchips tienen que llevar el código ISO del país de origen ; los microchips deben cumplir las normas ISO .
Se entiende por “ ratites ” las aves del orden Estrucioniformes ( Casuariidae , Rheidae y Struthionidae ) que se crían o mantienen en cautividad con fines de reproducción y de renta .
Aplicable únicamente a los países marcados con un “ I ” en la columna 5 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Sin embargo , no se aplica a las ratites reproductoras y de renta procedentes de compartimentos .
Si un país o un territorio figura con la letra “ N ” en la columna 6 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , significará , únicamente en el caso de ratites reproductoras y de renta ( BPR ) , que si se produce un brote de enfermedad de Newcastle según se define en el citado Reglamento seguirá utilizándose el código del país o del territorio , pero quedando excluida cualquier área que esté sometida por el tercer país en cuestión a restricciones oficiales relacionadas con dicha enfermedad en el momento de expedirse el presente certificado .
El presente certificado tiene una validez de 10 días .
Modelo de certificado veterinario para pollitos de un día no de ratite ( DOC )
DOC ( pollitos de un día no de ratite )
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que los pollitos de un día ( 1 ) descritos en este certificado :
han nacido en :
si las manadas de las que proceden los huevos para incubar fueron importadas previamente en el país , territorio , zona o compartimento de origen , esta importación se realizó de acuerdo con unas condiciones veterinarias al menos tan estrictas como los requisitos pertinentes de la Directiva 2009/158 / CE y de las posibles decisiones subsidiarias ;
sus manadas de origen se han mantenido en un establecimiento en el que se ha llevado a cabo la vigilancia de la influenza aviar , con resultados negativos , durante los 21 días previos al momento de recogida de los huevos de los que nacieron ; ]
sus manadas de origen se han mantenido en un establecimiento en el que , durante los 21 días previos a la recogida de los huevos de los que nacieron , se ha efectuado , con resultados negativos , una prueba de detección de virus de la influenza aviar en una muestra aleatoria de hisopos cloacales y traqueales u orofaríngeos tomados de al menos 60 aves de corral del establecimiento , o de todas las aves de corral del establecimiento si en este había menos de 60 ; ]
los pollitos de un día proceden de un establecimiento :
no han sido vacunados contra la influenza aviar ;
provienen de manadas de origen que :
[ no fueron vacunadas contra la influenza aviar ; ]
[ han sido vacunadas contra la influenza aviar de acuerdo con un plan de vacunación conforme al Reglamento ( CE ) no 798/2008 , utilizando :
han nacido en los establecimientos indicados en la casilla I.11 de la parte I , autorizados oficialmente de conformidad con unos requisitos al menos equivalentes a los establecidos en el anexo II de la Directiva 2009/158 / CE , y
han nacido de huevos procedentes de manadas que :
se han mantenido durante al menos las 6 semanas inmediatamente anteriores a la importación en la Unión en establecimientos cuya autorización oficial , en el momento del envío de los huevos para incubar a la incubadora-nacedora , no se había suspendido ni retirado ;
en el momento del envío , no estaban sujetas a ninguna restricción zoosanitaria ;
han sido sometidas a un programa de vigilancia de :
[ Salmonella Pullorum y S. Gallinarum ( pintadas , codornices , faisanes , perdices y patos ) , ]
de conformidad con el capítulo III del anexo II de la Directiva 2009/158 / CE , comprobándose que no están infectadas ni hay razones para sospechar una infección por estos agentes ; ]
no han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle ; ]
han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle con :
han sido vacunadas con vacunas oficialmente autorizadas :
el … contra … ( repetir , si es necesario ) ; ]
han nacido de huevos que :
antes del envío a la incubadora-nacedora , se habían marcado siguiendo las instrucciones de la autoridad competente ;
habían sido desinfectados siguiendo las instrucciones de dicha autoridad ;
nacieron el … ( dd / mm / aaaa ) ;
han sido vacunados con vacunas oficialmente autorizadas el … , contra … ( repetir , si es necesario ) ; ]
han sido examinados en el momento del envío , sin que hayan presentado signos clínicos de enfermedad ni haya habido razones para sospechar la existencia de enfermedad alguna ;
no han tenido ningún contacto con aves de corral que no cumpliesen los requisitos establecidos en el presente certificado , ni con aves silvestres .
Se han aplicado a la manada de origen el programa de control de la salmonela mencionado en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 y los requisitos específicos para la utilización de antimicrobianos y vacunas del Reglamento ( CE ) no 1177/2006 , y dicha manada de origen ha sido sometida a pruebas de detección de los serotipos de la salmonela con importancia sanitaria .
Fecha del último muestreo de la manada de origen de cuyas pruebas se conoce el resultado : … ( dd / mm / aaaa )
Resultado de todas las pruebas efectuadas en la manada de origen :
Se han aplicado a los pollitos de un día los requisitos específicos para la utilización de antimicrobianos y vacunas del Reglamento ( CE ) no 1177/2006 .
Por motivos diferentes del programa de control de la salmonela :
[ no se han administrado antimicrobianos a los pollitos de un día ( incluida la inyección in ovo ; ]
[ se han administrado los siguientes antimicrobianos a los pollitos de un día ( incluida la inyección in ovo ): … ] ]
Si los pollitos de un día están destinados a la reproducción , no se han detectado ni Salmonella Enteritidis ni Salmonella Typhimurium en el programa de control mencionado en el punto II.2.1 . ]
si la partida va destinada a un Estado miembro cuyo estatus se ha establecido de conformidad con el artículo 15 , apartado 2 , de la Directiva 2009/158 / CE , los pollitos de un día descritos en el presente certificado han nacido de huevos para incubar procedentes de manadas que :
[ no han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle ; ]
[ han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle utilizando una vacuna inactivada ; ]
[ han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle con una vacuna atenuada , como mínimo 60 días antes de la fecha de recogida de los huevos ; ] ]
se ofrecen las siguientes garantías adicionales establecidas por el Estado miembro de destino con arreglo a los artículos 16 o 17 de la Directiva 2009/158 / CE :
si el Estado miembro de destino es Finlandia o Suecia , los pollitos de un día que han de introducirse en manadas de aves de corral reproductoras o manadas de aves de corral de renta proceden de manadas que han dado negativo según las normas establecidas en la Decisión 2003/644 / CE . ]
a pesar de que el empleo de vacunas contra la enfermedad de Newcastle que no cumplan los requisitos específicos del anexo VI , parte II , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 no está prohibido en :
las aves de corral reproductoras de las que proceden los pollitos de un día :
no han estado en contacto con aves de corral que no cumpliesen las condiciones de las letras a ) y b ) en los 60 días previos al envío ;
se han mantenido aisladas bajo vigilancia oficial en el establecimiento de origen durante el período de 14 días mencionado en la letra b ) ;
los huevos para incubar de los que han nacido los pollitos de un día no han estado en contacto , ni en la incubadora-nacedora ni durante el transporte , con huevos o aves de corral que no cumpliesen los requisitos anteriormente mencionados . ]
Declaración sobre el transporte de los animales
los pollitos de un día descritos en el presente certificado se transportan en cajas desechables perfectamente limpias que se utilizan por primera vez y que :
contienen únicamente pollitos de un día de la misma especie , categoría y tipo procedentes del mismo establecimiento ;
llevan la siguiente información :
el nombre del país , territorio , zona o compartimento de expedición ,
la especie de aves de corral de que se trate ,
el número de pollitos ,
la categoría y el tipo de producción al que se destinan ,
el nombre , la dirección y el número de autorización del establecimiento de producción ,
el número de autorización del establecimiento de origen ,
el Estado miembro de destino ;
Los contenedores y vehículos en los que se han transportado las cajas mencionadas se han limpiado y desinfectado antes de la carga siguiendo las instrucciones de la autoridad competente .
Casilla I.8 : indicar el código de la zona o el compartimento de origen , si es necesario , según el código de la columna 2 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Casilla I.11 : nombre , dirección y número de autorización de las incubadoras-nacedoras y del establecimiento de reproducción .
Casilla I.28 ( categoría ): seleccionar una de las siguientes opciones : línea pura / abuelos / padres / ponedoras / pollos de carne / otras .
“ Pollitos de un día ” según se definen en el Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Esta garantía solo se aplica a los pollitos de un día de la especie Gallus gallus .
Dejar , si procede : indicar el nombre y el principio activo de los antimicrobianos empleados .
Debe tenerse presente que , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1/2005 , las autoridades competentes de los Estados miembros comprobarán si los animales están en condiciones de continuar el viaje una vez introducidos en la Unión .
Si un país o un territorio figura con la letra “ N ” en la columna 6 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , significará , únicamente en el caso de pollitos de un día no de ratite ( DOC ) , que si se produce un brote de enfermedad de Newcastle según se define en el citado Reglamento seguirá utilizándose el código del país o del territorio , pero quedando excluida cualquier área que esté sometida por el tercer país en cuestión a restricciones oficiales relacionadas con dicha enfermedad en el momento de expedirse el presente certificado .
Si un país o un territorio figura con la letra “ L ” en la columna 6 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , significará , únicamente en el caso de pollitos de un día no de ratite ( DOC ) , que si se produce un brote de influenza aviar de baja patogenicidad según se define en el citado Reglamento seguirá utilizándose el código del país o del territorio , pero quedando excluida cualquier área que esté sometida por el tercer país en cuestión a restricciones oficiales relacionadas con dicha enfermedad en el momento de expedirse el presente certificado .
Modelo de certificado veterinario para pollitos de un día de ratite ( DOR )
DOR ( pollitos de un día de ratite )
si las manadas de las que proceden los huevos para incubar fueron importadas previamente en el país , territorio , zona o compartimento de origen , esta importación se realizó de acuerdo con unas condiciones veterinarias al menos tan estrictas como los requisitos pertinentes de la Directiva 2009/158 / CE y de las posibles decisiones subsidiarias ;
que , en el momento de expedirse el presente certificado , estaba(n ) libre(s ) de la enfermedad de Newcastle según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ; ]
que , en el momento de expedirse el presente certificado , no estaba libre de la enfermedad de Newcastle según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ; ]
sus manadas de origen se han mantenido en un establecimiento en el que , durante los 21 días previos a la recogida de los huevos de los que nacieron , se ha efectuado , con resultados negativos , una prueba de detección de virus de la influenza aviar en una muestra aleatoria de hisopos cloacales y traqueales u orofaríngeos tomados de al menos 60 aves del establecimiento , o de todas las aves del establecimiento si en este había menos de 60 ; ]
han nacido en los establecimientos indicados en la casilla I.11 de la parte I , autorizados oficialmente de conformidad con unos requisitos al menos equivalentes a los establecidos en el anexo II de la Directiva 2009/158 / CE :
los cuales , en el momento del envío , no están sujetos a ninguna restricción zoosanitaria , y
han nacido de huevos procedentes de manadas que :
se han mantenido durante al menos las 6 semanas previas en establecimientos cuya autorización oficial , en el momento del envío de los huevos para incubar a la incubadora-nacedora , no se había suspendido ni retirado ;
se han mantenido en establecimientos situados en un país , territorio , zona o compartimento libre de la enfermedad de Newcastle ; ]
se han mantenido en establecimientos situados en un país , territorio , zona o compartimento que no está libre de la enfermedad de Newcastle ; ]
en el momento del envío , no estaban sujetas a ninguna restricción zoosanitaria ;
han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle con :
antes del envío a la incubadora-nacedora , se habían marcado siguiendo las instrucciones de la autoridad competente ;
habían sido desinfectados siguiendo las instrucciones de dicha autoridad ;
han sido vacunados con vacunas oficialmente autorizadas el … , contra … ( repetir , si es necesario ) ; ]
no han tenido ningún contacto con ratites u otras aves de corral que no cumpliesen los requisitos establecidos en el presente certificado .
si la partida va destinada a un Estado miembro cuyo estatus se ha establecido de conformidad con el artículo 15 , apartado 2 , de la Directiva 2009/158 / CE , los pollitos de un día descritos en el presente certificado proceden de :
huevos para incubar procedentes de manadas que :
[ han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle con una vacuna atenuada , como mínimo 60 días antes de la fecha de recogida de los huevos ; ]
una incubadora-nacedora cuyas prácticas de trabajo garantizan que los huevos se incuban en momentos y lugares totalmente diferentes de los de huevos que no satisfagan los requisitos de la letra a ) ; ]
se ofrecen las siguientes garantías adicionales establecidas por el Estado miembro de destino con arreglo a los artículos 16 o 17 de la Directiva 2009/158 / CE :
si el Estado miembro de destino es Finlandia o Suecia , los pollitos de un día que han de introducirse en manadas de ratites reproductoras o manadas de ratites de renta proceden de manadas que han dado negativo según las normas establecidas en la Decisión 2003/644 / CE . ]
Requisitos sanitarios adicionales para países que no están libres de la enfermedad de Newcastle
las ratites reproductoras de las que proceden los pollitos de un día :
se han mantenido aisladas bajo vigilancia oficial durante un mínimo de 30 días antes de poner los huevos para incubar de los que proceden los pollitos de un día que van a importarse en la Unión ;
en los 30 días previos y durante la puesta de los huevos para incubar de los que proceden los pollitos de un día destinados a la importación en la Unión , no han estado en contacto con aves de corral ( ratites incluidas ) que no ofreciesen las garantías mencionadas en las letras a ) , b ) y d ) ;
provienen de manadas en las que se ha efectuado una vigilancia de la enfermedad de Newcastle conforme a un plan de muestreo de base estadística que dio negativo durante al menos los 6 meses inmediatamente anteriores a la importación en la Unión . ]
ni los huevos para incubar de los que han nacido los pollitos de un día ni los propios pollitos de un día han estado en contacto , ni en la incubadora-nacedora ni durante el transporte , con huevos o aves de corral , ratites incluidas , que no cumpliesen los requisitos anteriormente mencionados . ]
El veterinario oficial abajo firmante certifica asimismo que los pollitos de un día se transportan en cajas desechables perfectamente limpias que se utilizan por primera vez y que :
llevan la siguiente información , escrita de manera legible en al menos una de las lenguas oficiales de la Unión :
la especie de ratites de que se trate ,
el nombre , la dirección y el número de autorización del establecimiento de reproducción ,
el nombre , la dirección y el número de autorización del establecimiento de origen ,
la fecha de expedición ,
están cerradas siguiendo las instrucciones de la autoridad competente para que sea imposible sustituir el contenido .
Casilla I.11 : nombre , dirección y número de autorización de las incubadoras-nacedoras y del establecimiento de reproducción .
Casilla I.28 ( categoría ): seleccionar una de las siguientes opciones : línea pura / abuelos / padres / otras .
“ Pollitos de un día ” significa ratites de menos de 72 horas de edad .
Aplicable únicamente a los países marcados con un “ II ” en la columna 5 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Sin embargo , no se aplica a los pollitos de un día de ratite procedentes de compartimentos .
Suprimir si la partida no va destinada ni a Finlandia ni a Suecia .
Si un país o un territorio figura con la letra “ N ” en la columna 6 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , significará , únicamente en el caso de pollitos de un día de ratite ( DOR ) , que si se produce un brote de enfermedad de Newcastle según se define en el citado Reglamento seguirá utilizándose el código del país o del territorio , pero quedando excluida cualquier área que esté sometida por el tercer país en cuestión a restricciones oficiales relacionadas con dicha enfermedad en el momento de expedirse el presente certificado .
Modelo de certificado veterinario para huevos para incubar de aves de corral distintas de las ratites ( HEP )
HEP ( huevos para incubar de aves de corral distintas de las ratites )
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que los huevos para incubar ( 1 ) descritos en este certificado :
proceden de manadas que han permanecido en :
[ el territorio con el código … ]
[ los compartimentos … ]
durante un mínimo de 3 meses ; si las manadas de las que proceden los huevos para incubar fueron importadas previamente en el país , territorio , zona o compartimento de origen , esta importación se realizó de acuerdo con unas condiciones veterinarias al menos tan estrictas como los requisitos pertinentes de la Directiva 2009/158 / CE y de las posibles decisiones subsidiarias ;
que , en el momento de expedirse el presente certificado , estaba(n ) libre(s ) de la enfermedad de Newcastle según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ;
sus manadas de origen se han mantenido en un establecimiento en el que se ha llevado a cabo la vigilancia de la influenza aviar , con resultados negativos , durante los 21 días previos al momento de recogida de los huevos ; ]
sus manadas de origen se han mantenido en un establecimiento en el que , durante los 21 días previos a la recogida de los huevos , se ha efectuado , con resultados negativos , una prueba de detección de virus de la influenza aviar en una muestra aleatoria de hisopos cloacales y traqueales u orofaríngeos tomados de al menos 60 aves de corral del establecimiento , o de todas las aves de corral del establecimiento si en este había menos de 60 ; ]
los huevos para incubar proceden de un establecimiento :
proceden de manadas que :
se han mantenido durante , como mínimo , las 6 semanas inmediatamente anteriores a la importación en la Unión en los establecimientos indicados en la casilla I.11 de la parte 1 , autorizados oficialmente de conformidad con requisitos al menos equivalentes a los establecidos en el anexo II de la Directiva 2009/158 / CE :
durante el período mencionado en la letra b ) , no han tenido contacto con aves de corral que no cumpliesen los requisitos establecidos en el presente certificado , ni con aves silvestres ;
de conformidad con el capítulo III del anexo II de la Directiva 2009/158 / CE , comprobándose que no están infectadas ni hay razones para sospechar una infección por estos agentes ;
se han marcado , como se indica en el punto I.28 del certificado , con … ( tinta de color ) ;
se han desinfectado , siguiendo mis instrucciones , con … ( nombre del producto y del principio activo ) durante … (tiempo en minutos ) ;
se han recogido entre el … ( dd / mm / aa ) y el … ( dd / mm / aaaa ) ;
se han examinado en la fecha de expedición del presente certificado , sin que hayan presentado signos clínicos de enfermedad ni haya habido razones para sospechar la existencia de enfermedad alguna .
Garantías sanitarias adicionales
No se han detectado ni Salmonella Enteritidis ni Salmonella Typhimurium en el programa de control mencionado en el punto II.2.1 . ]
si la partida va destinada a un Estado miembro cuyo estatus se ha establecido de conformidad con el artículo 15 , apartado 2 , de la Directiva 2009/158 / CE , los huevos para incubar descritos en el presente certificado proceden de aves de corral que :
[ han sido vacunadas con una vacuna atenuada contra la enfermedad de Newcastle , como mínimo 60 días antes de la fecha inicial mencionada en el punto II.1.9 ; ] ]
[ se ofrecen las siguientes garantías adicionales establecidas por el Estado miembro de destino con arreglo a los artículos 16 o 17 de la Directiva 2009/158 / CE :
si el Estado miembro de destino es Finlandia o Suecia , los huevos para incubar proceden de manadas que han dado negativo según las normas establecidas en la Decisión 2003/644 / CE . ]
las aves de corral de las que proceden los huevos para incubar :
no han sido vacunadas con vacunas de ese tipo en , como mínimo , los últimos 12 meses ;
provienen de una o varias manadas que han sido sometidas a una prueba de aislamiento del virus de la enfermedad de Newcastle , realizada en un laboratorio oficial , no antes de los 14 días previos al envío , con una muestra aleatoria de hisopos cloacales de al menos 60 aves por manada , en la que no se encontraron paramixovirus aviares con un índice de patogenicidad intracerebral ( IPIC ) superior a 0,4 ;
en los 60 días previos al envío no han estado en contacto con aves de corral que no cumpliesen las condiciones de las letras a ) y b ) ;
se han mantenido aisladas bajo vigilancia oficial en el establecimiento de origen durante el período de 14 días mencionado en la letra b ) . ]
los huevos para incubar se transportan en cajas desechables perfectamente limpias que se utilizan por primera vez y que :
contienen únicamente huevos para incubar de la misma especie , categoría y tipo procedentes del mismo establecimiento ;
llevan la siguiente información :
el texto “ para incubar ” ,
el número de huevos ,
los contenedores y vehículos en los que se han transportado las cajas mencionadas se han limpiado y desinfectado antes de la carga siguiendo las instrucciones de la autoridad competente .
Casilla I.11 : nombre , dirección y número de autorización del establecimiento de reproducción .
Casilla I.28 ( categoría ): seleccionar una de las siguientes opciones : línea pura / abuelos / padres / pollitas ponedoras / otras ; ( sistema y número de identificación ): indicar la marca de los huevos .
Huevos para incubar de aves de corral según se definen en el Reglamento ( CE ) no 798/2008 , con excepción de las ratites .
Se aplica a las aves de corral de la especie Gallus gallus .
Si alguno de los resultados en relación con los serotipos Salmonella Infantis , Salmonella Virchow y Salmonella Hadar fue positivo durante la vida de la manada de origen , indicar como positivo .
En el momento del envío , cada huevo debe ir marcado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 617/2008 , incluido el número de autorización del establecimiento de reproducción , con tinta negra indeleble ; esta marca estará escrita de manera legible y en al menos una lengua de la Unión .
Si un país o un territorio figura con la letra “ N ” en la columna 6 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , significará , únicamente en el caso de huevos para incubar de aves de corral distintas de las ratites ( HEP ) , que si se produce un brote de enfermedad de Newcastle según se define en el citado Reglamento seguirá utilizándose el código del país o del territorio , pero quedando excluida cualquier área que esté sometida por el tercer país en cuestión a restricciones oficiales relacionadas con dicha enfermedad en el momento de expedirse el presente certificado .
Si un país o un territorio figura con la letra “ L ” en la columna 6 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , significará , únicamente en el caso de huevos para incubar de aves de corral distintas de las ratites ( HEP ) , que si se produce un brote de influenza aviar de baja patogenicidad según se define en el citado Reglamento seguirá utilizándose el código del país o del territorio , pero quedando excluida cualquier área que esté sometida por el tercer país en cuestión a restricciones oficiales relacionadas con dicha enfermedad en el momento de expedirse el presente certificado .
Modelo de certificado veterinario para huevos para incubar de ratite ( HER )
HER ( huevos para incubar de ratite )
Declaración zoosanitaria
durante un mínimo de 3 meses ; si fueron previamente importadas en el país , territorio , zona o compartimento de origen , esta importación se realizó de acuerdo con unas condiciones veterinarias al menos tan estrictas como los requisitos pertinentes de la Directiva 2009/158 / CE y de las posibles decisiones subsidiarias ;
sus manadas de origen se han mantenido en un establecimiento en el que , durante los 21 días previos a la recogida de los huevos , se ha efectuado , con resultados negativos , una prueba de detección de virus de la influenza aviar en una muestra aleatoria de hisopos cloacales y traqueales u orofaríngeos tomados de al menos 60 aves del establecimiento , o de todas las aves del establecimiento si en este había menos de 60 ; ]
durante el período mencionado en la letra b ) , no han tenido contacto con aves de corral ni otras ratites que no cumpliesen los requisitos establecidos en el presente certificado ;
se han marcado , como se indica en el punto I.28 del certificado , con … ( tinta de color ) ;
se han recogido entre el … ( dd / mm / aaaa ) y el … ( dd / mm / aaaa ) ;
si la partida va destinada a un Estado miembro cuyo estatus se ha establecido de conformidad con el artículo 15 , apartado 2 , de la Directiva 2009/158 / CE , los huevos para incubar descritos en el presente certificado proceden de ratites que :
[ han sido vacunadas con una vacuna atenuada contra la enfermedad de Newcastle , como mínimo 60 días antes de la fecha inicial mencionada en el punto II.1.9 ; ] ]
se ofrecen las siguientes garantías adicionales establecidas por el Estado miembro de destino con arreglo a los artículos 16 o 17 de la Directiva 2009/158 / CE :
[ El veterinario oficial abajo firmante certifica asimismo que las ratites reproductoras de las que proceden los huevos para incubar :
se han mantenido aisladas bajo vigilancia oficial durante un mínimo de 30 días antes de poner los huevos para incubar que van a importarse en la Unión ;
en los 30 días previos y durante la puesta de los huevos para incubar destinados a la importación en la Unión , no han estado en contacto con aves de corral ( ratites incluidas ) que no cumpliesen las condiciones de las letras a ) , b ) y d ) ;
provienen de manadas en las que se ha efectuado la vigilancia de la enfermedad de Newcastle conforme a un plan de muestreo de base estadística que dio negativo durante al menos los 6 meses inmediatamente anteriores a la importación en la Unión . ]
El veterinario oficial abajo firmante certifica asimismo que los huevos para incubar se transportan en cajas desechables perfectamente limpias que se utilizan por primera vez y que :
llevan la siguiente información , escrita de manera legible en al menos una lengua de la Unión :
el nombre y la dirección del establecimiento de origen ,
Casilla I.28 ( categoría ): seleccionar una de las siguientes opciones : línea pura / abuelos / padres / otras ; ( sistema y número de identificación ): indicar la marca de los huevos .
En el caso de huevos para incubar de ratites del orden Estrucioniformes ( Casuariidae , Rheidae y Struthionidae ) .
Aplicable únicamente a los países marcados con un “ III ” en la columna 5 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Sin embargo , no se aplica a los huevos para incubar de ratite procedentes de compartimentos .
Rellenar si procede .
Si un país o un territorio figura con la letra “ N ” en la columna 6 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , significará , únicamente en el caso de huevos para incubar de ratite ( HER ) , que si se produce un brote de enfermedad de Newcastle según se define en el citado Reglamento seguirá utilizándose el código del país o del territorio , pero quedando excluida cualquier área que esté sometida por el tercer país en cuestión a restricciones oficiales relacionadas con dicha enfermedad en el momento de expedirse el presente certificado .
Sello :
Los modelos de certificado veterinario SRP , SRA y POU se sustituyen por los siguientes :
« Modelo de certificado veterinario para aves de corral distintas de las ratites destinadas al sacrificio y a la repoblación cinegética ( SRP )
Sacrificio
Repoblación cinegética
SRP ( aves de corral distintas de las ratites destinadas al sacrificio y a la repoblación cinegética )
han permanecido en :
[ los compartimentos … ]
durante al menos 6 semanas , o desde la eclosión si tienen menos de 6 semanas de edad , antes de ser importadas en la Unión ; si fueron previamente importadas en el país , territorio , zona o compartimento de origen , esta importación se realizó de acuerdo con unas condiciones veterinarias al menos tan estrictas como los requisitos pertinentes de la Directiva 2009/158 / CE y de las posibles decisiones subsidiarias ;
durante los 21 días previos a la importación en la Unión , las aves de corral se han mantenido separadas de otras aves de corral y se ha efectuado , con resultados negativos , una prueba de detección de virus de la influenza aviar en una muestra aleatoria de hisopos cloacales y traqueales u orofaríngeos tomados de al menos 60 aves de corral de la partida , o de todas las aves de corral de la partida si esta se compone de menos de 60 ; ]
se han mantenido desde la eclosión , o por lo menos durante los últimos 30 días , en los establecimientos de origen ,
han sido vacunadas con vacunas oficialmente autorizadas el
durante el período mencionado en el punto II.1.6 , no han tenido contacto con aves de corral que no cumpliesen los requisitos establecidos en el presente certificado , ni con aves silvestres .
[ Se han aplicado a la manada de origen el programa de control de la salmonela mencionado en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 y los requisitos específicos para la utilización de antimicrobianos y vacunas del Reglamento ( CE ) no 1177/2006 , y la manada ha sido sometida a pruebas de detección de los serotipos de la salmonela con importancia sanitaria .
Fecha del último muestreo de la manada de cuyas pruebas se conoce el resultado : … ( dd / mm / aaaa )
Resultado de todas las pruebas efectuadas en la manada :
[ no se administraron antimicrobianos a las aves de corral destinadas al sacrificio ; ]
[ se administraron los siguientes antimicrobianos a las aves de corral destinadas al sacrificio : … ] ]
si la partida va destinada a un Estado miembro cuyo estatus se ha establecido de conformidad con el artículo 15 , apartado 2 , de la Directiva 2009/158 / CE , las aves de corral descritas en el presente certificado proceden de manadas que :
[ no han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle y han dado negativo en un examen serológico para la detección de anticuerpos contra esta enfermedad efectuado en los 14 días previos al envío ; ]
[ han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle , pero no con una vacuna atenuada , en los 30 días previos al envío , y han dado negativo en la prueba de aislamiento del virus de esta enfermedad realizada en los 14 días previos al envío con una muestra aleatoria de hisopos cloacales o muestras de heces de al menos 60 aves ; ] ]
se ofrecen las siguientes garantías adicionales establecidas por el Estado miembro de destino con arreglo a los artículos 16 o 17 de la Directiva 2009/158 / CE : …
si el Estado miembro de destino es Finlandia o Suecia , las aves de corral :
[ se sometieron a una prueba microbiológica por muestreo en la explotación de origen y dieron negativo de conformidad con la Decisión 95/410 / CE ; ]
[ proceden de un establecimiento sometido a un programa reconocido por la Comisión Europea como equivalente al programa nacional de Finlandia o de Suecia , según corresponda . ] ]
[ a pesar de que el empleo de vacunas contra la enfermedad de Newcastle que no cumplan los requisitos específicos del anexo VI , parte II , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 no está prohibido en :
provienen de una manada que ha sido sometida a una prueba de aislamiento del virus de la enfermedad de Newcastle , realizada en un laboratorio oficial , no antes de los 14 días previos al envío , con una muestra aleatoria de hisopos cloacales de al menos 60 aves por cada manada afectada , en la que no se encontraron paramixovirus aviares con un índice de patogenicidad intracerebral ( IPIC ) superior a 0,4 ;
en los 60 días previos al envío , no han estado en contacto con aves de corral que no cumpliesen las condiciones establecidas en las letras a ) y b ) ;
se han mantenido aisladas bajo vigilancia oficial en el establecimiento de origen durante el período de 14 días mencionado en la letra b ) . ]
El veterinario oficial abajo firmante certifica asimismo que las aves de corral se transportan en cajones o jaulas que :
permitir la limpieza y desinfección ;
antes de cargarse , se han limpiado y desinfectado , al igual que los vehículos en que se transportan , siguiendo las instrucciones de la autoridad competente .
Aves de corral según se definen en el Reglamento ( CE ) no 798/2008 , con excepción de las ratites .
Si alguno de los resultados en relación con los serotipos que se indican a continuación fue positivo durante la vida de la manada de origen , indicar como positivo : Salmonella Enteritidis y Salmonella Typhimurium .
Si un país o un territorio figura con la letra “ N ” en la columna 6 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , significará , únicamente en el caso de aves de corral distintas de las ratites destinadas al sacrificio y a la repoblación cinegética ( SRP ) , que si se produce un brote de enfermedad de Newcastle según se define en el citado Reglamento seguirá utilizándose el código del país o del territorio , pero quedando excluida cualquier área que esté sometida por el tercer país en cuestión a restricciones oficiales relacionadas con dicha enfermedad en el momento de expedirse el presente certificado .
Modelo de certificado veterinario para ratites destinadas al sacrificio ( SRA )
Especie ( Nombre científico )
SRA ( ratites destinadas al sacrificio )
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que , de acuerdo con la Directiva 2009/158 / CE , las ratites ( 1 ) descritas en este certificado :
[ los compartimentos … , ]
donde han permanecido durante al menos 6 semanas , o desde la eclosión si tienen menos de 6 semanas de edad , antes de ser importadas en la Unión ; si fueron previamente importadas en el país , territorio , zona o compartimento de origen , esta importación se realizó de acuerdo con unas condiciones veterinarias al menos tan estrictas como los requisitos pertinentes de la Directiva 2009/158 / CE y de las posibles decisiones subsidiarias ;
durante los 21 días previos a la importación en la Unión , las ratites se han mantenido separadas de otras aves y se ha efectuado , con resultados negativos , una prueba de detección de virus de la influenza aviar en una muestra aleatoria de hisopos cloacales y traqueales u orofaríngeos tomados de al menos 60 aves de la partida , o de todas las aves de la partida si esta se compone de menos de 60 ; ]
durante el período mencionado en el punto II.1.5 , no han tenido contacto con aves de corral que no cumpliesen los requisitos establecidos en el presente certificado , ni con aves silvestres .
si la partida va destinada a un Estado miembro cuyo estatus se ha establecido de conformidad con el artículo 15 , apartado 2 , de la Directiva 2009/158 / CE , las ratites :
[ no han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle y han dado negativo en un examen serológico para la detección de anticuerpos contra esta enfermedad efectuado en los 14 días previos al envío ; ]
se ofrecen las siguientes garantías adicionales establecidas por el Estado miembro de destino con arreglo a los artículos 16 o 17 de la Directiva 2009/158 / CE :
si el Estado miembro de destino es Finlandia o Suecia , las ratites :
[ han dado negativo en una prueba microbiológica realizada mediante muestreo en el establecimiento de origen de acuerdo con la Decisión 95/410 / CE ; ]
[ proceden de un establecimiento sometido a un programa reconocido por la Comisión Europea como equivalente al programa nacional de Finlandia o de Suecia , según corresponda . ] ]
( número de autorización y dirección de la estación de cuarentena … ) ;
impedir que se salgan excrementos y minimizar la pérdida de plumas durante el transporte ,
permitir la inspección visual de las ratites ,
Se entiende por “ ratites ” las aves del orden Estrucioniformes ( Casuariidae , Rheidae y Struthionidae ) .
Una vez importadas , las ratites deben enviarse inmediatamente al matadero de destino de acuerdo con el artículo 18 , apartado 5 , párrafo segundo , de la Directiva 2009/158 / CE .
Aplicable únicamente a los países marcados con un “ V ” en la columna 5 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Sin embargo , no se aplica a las ratites destinadas al sacrificio procedentes de compartimentos .
Debe tenerse presente que , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1/2005 , las autoridades competentes de los Estados miembros comprobarán si los animales están en condiciones de continuar el viaje una vez introducidos en la Unión .
Si un país o un territorio figura con la letra “ N ” en la columna 6 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , significará , únicamente en el caso de ratites destinadas al sacrificio ( SRA ) , que si se produce un brote de enfermedad de Newcastle según se define en el citado Reglamento seguirá utilizándose el código del país o del territorio , pero quedando excluida cualquier área que esté sometida por el tercer país en cuestión a restricciones oficiales relacionadas con dicha enfermedad en el momento de expedirse el presente certificado .
Modelo de certificado veterinario para carne de aves de corral ( POU )
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Tipo de embalaje
Consumo humano
Número de aprobación de los establecimientos
Especie
( Nombre científico )
Naturaleza
de la mercancía
Matadero
Fábrica
Almacén frigorífico
Peso neto
Declaración sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante declara conocer las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 y certifica por la presente que la carne de aves de corral ( 1 ) descrita en este certificado se ha obtenido de conformidad con sus requisitos , y , en particular , que :
procede de uno o varios establecimientos que aplican un programa basado en los principios del APPCC , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
se ha producido cumpliendo las condiciones expuestas en las secciones II y V del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
se ha considerado apta para el consumo humano tras las inspecciones ante mortem y post mortem efectuadas de acuerdo con la sección IV , capítulo V , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
se ha marcado con una marca de identificación de conformidad con la sección I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
satisface los criterios pertinentes expuestos en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ;
se cumplen las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE y , en particular , su artículo 29 ;
cumple los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1688/2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a garantías especiales , con respecto a la salmonela , para los envíos destinados a Finlandia y Suecia de determinadas carnes y determinados huevos . ]
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que la carne de aves de corral descrita en este certificado :
procede de :
que , en la fecha de expedición del certificado , estaba(n ) libre(s ) de :
influenza aviar de alta patogenicidad según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 , y
enfermedad de Newcastle según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ;
se ha obtenido de aves de corral que :
[ no fueron vacunadas contra la influenza aviar ; ]
[ fueron vacunadas contra la influenza aviar de acuerdo con un plan de vacunación conforme al Reglamento ( CE ) no 798/2008 , utilizando :
se ha obtenido de aves de corral que permanecieron en :
[ el territorio con el código … ; ]
desde la eclosión o fueron importadas como pollitos de un día o aves de corral destinadas al sacrificio desde uno o varios terceros países enumerados para esa mercancía en la lista de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 en condiciones al menos equivalentes a las del citado Reglamento ;
se ha obtenido de aves de corral procedentes de establecimientos :
que no están sujetos a ninguna restricción zoosanitaria ;
se ha obtenido de aves de corral que :
fueron sacrificadas el … ( dd / mm / aaaa ) o entre el … ( dd / mm / aaaa ) y el … ( dd / mm / aaaa ) ;
no fueron sacrificadas conforme a ningún programa zoosanitario de control o erradicación de enfermedades aviares ;
durante el transporte al matadero , no estuvieron en contacto con aves de corral infectadas de influenza aviar de alta patogenicidad o enfermedad de Newcastle ;
proviene de mataderos autorizados que , en el momento del sacrificio , no estaban sujetos a restricciones por sospecharse o haberse confirmado un brote de influenza aviar de alta patogenicidad o de enfermedad de Newcastle , y en torno a los cuales , en un radio de 10 kilómetros , no hubo ningún brote de ninguna de estas dos enfermedades durante al menos los 30 días previos ;
en ningún momento del sacrificio , despiece , almacenamiento o transporte ha estado en contacto con aves de corral o carne de estatus sanitario inferior ;
procede de aves de corral destinadas al sacrificio que :
no fueron vacunadas con vacunas preparadas a partir de una cepa madre del virus de la enfermedad de Newcastle con una patogenicidad superior a la de las cepas lentogénicas del virus ;
fueron sometidas a una prueba de aislamiento del virus de la enfermedad de Newcastle , realizada en un laboratorio oficial en el momento del sacrificio con una muestra aleatoria de hisopos cloacales de al menos 60 aves por cada manada afectada , en la que no se encontraron paramixovirus aviares con un índice de patogenicidad intracerebral ( IPIC ) superior a 0,4 ;
en los 30 días previos al sacrificio , no estuvieron en contacto con aves de corral que no cumpliesen las condiciones de las letras a ) y b ) . ]
Declaración sobre el bienestar de los animales
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que ha leído y entendido la Directiva 93/119 / CE y que la carne descrita en este certificado proviene de aves de corral que han sido tratadas en el matadero de acuerdo con las disposiciones pertinentes de la citada Directiva , tanto en el momento del sacrificio o la matanza como con anterioridad a los mismos .
Casilla I.11 : nombre , dirección y número de autorización del establecimiento de expedición .
Casilla I.19 : utilizar el código correspondiente , 02.07 o 02.08.90 , del Sistema Armonizado ( SA ) de la Organización Mundial de Aduanas .
Se entiende por “ carne de aves de corral ” las partes comestibles de las aves de granja , incluidas las que no se consideran aves domésticas pero se explotan como animales domésticos , con excepción de las ratites , que no han recibido ningún tratamiento que no sea el frigorífico con fines de conservación ; la carne envasada al vacío o en atmósfera controlada también deberá ir acompañada de un certificado que se ajuste al presente modelo .
Se incluye la carne de aves de caza de granja según se define en el Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Suprimir si la partida no va a importarse en Suecia ni en Finlandia .
Indicar el nombre de los compartimentos .
Si un país o un territorio figura con la letra “ N ” en la columna 6 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , significará , únicamente en el caso de carne de aves de corral ( POU ) , que si se produce un brote de enfermedad de Newcastle según se define en el citado Reglamento seguirá utilizándose el código del país o del territorio , pero quedando excluida cualquier área que esté sometida por el tercer país en cuestión a restricciones oficiales relacionadas con dicha enfermedad en el momento de expedirse el presente certificado .
Indicar la fecha o fechas de sacrificio .
No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando se haya obtenido de aves de corral sacrificadas en el territorio o los compartimentos mencionados en el punto II.2.1 durante un período en el que la Unión Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de esta carne procedente de este territorio o esos compartimentos .
Aplicable únicamente a los países marcados con un “ VI ” en la columna 5 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Si la carne proviene de aves de corral destinadas al sacrificio originarias de uno o varios terceros países enumerados en la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 para las importaciones de esa mercancía en la Unión , deberán indicarse los códigos de esos países o de sus territorios , así como del tercer país donde se sacrifiquen las aves de corral .
El modelo de certificado veterinario RAT se sustituye por el siguiente :
« Modelo de certificado veterinario para carne de ratites de granja destinada al consumo humano ( RAT )
El veterinario oficial abajo firmante declara conocer las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 y certifica por la presente que la carne de ratites ( 1 ) descrita en este certificado se ha obtenido de conformidad con sus requisitos , y , en particular , que :
se ha producido cumpliendo las condiciones expuestas en las secciones III y V del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
se ha considerado apta para el consumo humano tras las inspecciones ante mortem y post mortem efectuadas de acuerdo con la sección IV , capítulo VII , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004(2 ) ;
se cumplen las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE y , en particular , su artículo 29 .
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que la carne de ratites descrita en este certificado :
[ enfermedad de Newcastle según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ; ]
se ha obtenido de ratites que :
[ fueron vacunadas contra la influenza aviar de acuerdo con un plan de vacunación conforme al Reglamento ( CE ) no 798/2008 , utilizando :
fueron sacrificadas el … ( dd / mm / aaaa ) o entre el … ( dd / mm / aaaa ) y el … ( dd / mm / aaaa ) ;
ha sido :
obtenida de ratites de granja que permanecieron ininterrumpidamente en :
durante , como mínimo , 3 meses antes del sacrificio , o desde la eclosión ; ]
deshuesada y pelada y se ha obtenido de ratites de granja que permanecieron ininterrumpidamente en :
obtenida de ratites procedentes de establecimientos :
sometidos a inspección veterinaria periódica para detectar enfermedades transmisibles a los humanos o a los animales ;
que no están sometidos a restricciones zoosanitarias relacionadas con ninguna enfermedad a la que sean sensibles las ratites u otras aves de corral ;
en torno a los cuales , en un radio de 10 kilómetros , incluido , si procede , el territorio de un país vecino , no hubo ningún brote de influenza aviar de alta patogenicidad ni de enfermedad de Newcastle durante al menos los 30 días previos ;
deshuesada y pelada y procede de ratites que fueron criadas o permanecieron al menos durante los 3 meses previos al sacrificio en establecimientos :
sometidos a inspección veterinaria periódica para detectar enfermedades transmisibles a los humanos o a los animales ;
que no están sometidos a restricciones zoosanitarias relacionadas con ninguna enfermedad a la que sean sensibles las ratites u otras aves de corral ;
en los que no hubo ningún brote de enfermedad de Newcastle ni de influenza aviar de alta patogenicidad en los 6 meses previos y en torno a los cuales no se produjo ningún brote de ninguna de estas dos enfermedades durante al menos 3 meses en un radio de 10 kilómetros desde el perímetro de la zona del establecimiento que contiene las ratites , incluido , si procede , el territorio de un país vecino ; ]
deshuesada y pelada y proviene de ratites procedentes de países asiáticos o africanos que :
se mantuvieron aisladas , durante al menos los 14 días previos al sacrificio , en un recinto a prueba de garrapatas sujeto a un programa de control de roedores oficialmente aprobado ; ]
antes de ser trasladadas al recinto a prueba de garrapatas , fueron :
[ examinadas para verificar que no tenían garrapatas , ]
[ sometidas a un tratamiento para eliminar totalmente todas las garrapatas que tuvieran
( especificar el tratamiento ): ,
tratamiento que no ha dejado ningún residuo detectable en la carne de las ratites ; ]
se examinaron al llegar al matadero ( cada lote ) , comprobándose que no tenían garrapatas ; ]
no se ha obtenido de ratites que hayan sido sacrificadas conforme a un programa zoosanitario de control o erradicación de enfermedades aviares o de ratites ;
proviene de ratites :
vacunadas con una vacuna atenuada contra la enfermedad de Newcastle en los 30 días previos al sacrificio ; ]
no vacunadas con una vacuna atenuada contra la enfermedad de Newcastle en los 30 días previos al sacrificio ; ]
no vacunadas contra la enfermedad de Newcastle ; ]
que fueron vacunadas contra la enfermedad de Newcastle con una vacuna atenuada que no cumplía los requisitos del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , pero la vacunación se realizó más de 30 días antes del sacrificio ; ]
que fueron vacunadas contra la enfermedad de Newcastle con una vacuna inactivada que cumplía los requisitos del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 798/2008 ; ]
provienen de ratites procedentes de establecimientos en los que se ha efectuado una vigilancia de la enfermedad de Newcastle conforme a un plan de muestreo de base estadística que dio negativo durante al menos los 6 meses inmediatamente anteriores a la importación en la Unión ; ]
proviene de ratites que , durante el transporte al matadero , no estuvieron en contacto con aves de corral o ratites infectadas de influenza aviar de alta patogenicidad o enfermedad de Newcastle ;
proviene de mataderos autorizados que , en el momento del sacrificio , no estaban sujetos a restricciones por sospecharse o haberse confirmado un brote de influenza aviar de alta patogenicidad o de enfermedad de Newcastle , y en torno a los cuales , en un radio de 10 kilómetros , no hubo ningún brote de ninguna de estas dos enfermedades durante al menos los 30 días previos ,
en ningún momento del sacrificio , despiece , almacenamiento o transporte ha estado en contacto con ratites o carne que no cumpliesen lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que ha leído y entendido la Directiva 93/119 / CE y que la carne descrita en este certificado proviene de ratites que han sido tratadas en el matadero de acuerdo con las disposiciones pertinentes de la citada Directiva , tanto en el momento del sacrificio o la matanza como con anterioridad a los mismos .
Se entiende por “ carne de ratites ” todas las partes , salvo los despojos , de ratites de granja que son aptas para el consumo humano y no han recibido ningún tratamiento que no sea el frigorífico con fines de conservación ; la carne envasada al vacío o en atmósfera controlada también deberá ir acompañada de un certificado que se ajuste al presente modelo .
Si un país o un territorio figura con la letra “ N ” en la columna 6 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , significará , únicamente en el caso de carne de ratites de granja destinada al consumo humano ( RAT ) , que si se produce un brote de enfermedad de Newcastle según se define en el citado Reglamento seguirá utilizándose el código del país o del territorio , pero quedando excluida cualquier área que esté sometida por el tercer país en cuestión a restricciones oficiales relacionadas con dicha enfermedad en el momento de expedirse el presente certificado .
No aplicable a los países marcados con un “ VII ” en la columna 5 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Indicar la fecha o fechas de sacrificio .
No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando se haya obtenido de ratites sacrificadas en el territorio o los compartimentos mencionados en el punto II.2.1 durante un período en el que la Unión Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de esta carne procedente de este territorio o esos compartimentos .
Aplicable únicamente a los países marcados con un “ VII ” en la columna 5 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Este tipo de partida no puede enviarse ni a Suecia ni a Finlandia .
Esta vigilancia se efectúa , en las manadas no vacunadas , por serología , y , en las vacunadas , con hisopos traqueales de ratites .
Las mercancías , incluidas las que se transportan por alta mar , producidas antes de esta fecha podrán importarse en la Unión durante los 90 días siguientes a la fecha indicada .
Solo podrán importarse en la Unión las mercancías producidas con posterioridad a esta fecha .
De conformidad con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 ) .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que en modo alguno prejuzga la nomenclatura definitiva de este país , que será acordada cuando concluyan las negociaciones que a este respecto tienen lugar actualmente en las Naciones Unidas .
Excluido Kosovo , según lo define la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 . »
POU ( carne de aves de corral )
II.a .
RAT ( carne de ratites de granja destinada al consumo humano )
se han mantenido aisladas durante los 14 días previos al envío en un establecimiento bajo la supervisión de un veterinario oficial ; a este respecto , ningún ave de corral del establecimiento de origen o de la estación de cuarentena , según el caso , ha sido vacunada contra la enfermedad de Newcastle en los 21 días previos al envío , y durante ese tiempo no ha entrado ningún ave que no estuviera destinada al envío ;
se han mantenido aisladas durante los 14 días previos al envío en un establecimiento bajo la supervisión de un veterinario oficial ; a este respecto , ninguna ratite ni ave de corral del establecimiento ha sido vacunada contra la enfermedad de Newcastle en los 21 días previos al envío , y durante ese tiempo no ha entrado ningún ave que no estuviera destinada al envío ;
se han sometido a una prueba de aislamiento del virus de la enfermedad de Newcastle , realizada en un laboratorio oficial , entre 7 y 10 días después de su llegada a la estación de cuarentena , con hisopos cloacales o con muestras de heces de cada ave , sin que se hayan encontrado cepas del paramixovirus aviar tipo 1 con un índice de patogenicidad intracerebral ( IPIC ) superior a 0,4 ; todas las aves de la partida han dado resultados favorables antes de abandonar la estación de cuarentena para su importación en la Unión ;
se han sometido a una prueba de aislamiento del virus de la enfermedad de Newcastle , realizada en un laboratorio oficial , entre 7 y 10 días después de ser aisladas , con hisopos cloacales o con muestras de heces de cada ave , sin que se hayan encontrado cepas del paramixovirus aviar tipo 1 con un índice de patogenicidad intracerebral ( IPIC ) superior a 0,4 ; todas las pruebas realizadas han dado resultados favorables antes de que los pollitos de un día hayan abandonado la incubadora-nacedora para su importación en la Unión ;
se han sometido a una prueba de aislamiento del virus de la enfermedad de Newcastle , realizada en un laboratorio oficial , entre 7 y 10 días después de ser aisladas , con hisopos cloacales o con muestras de heces de cada ave , sin que se hayan encontrado cepas del paramixovirus aviar tipo 1 con un índice de patogenicidad intracerebral ( IPIC ) superior a 0,4 ; todas las aves han dado resultados favorables antes de que los huevos hayan abandonado el aislamiento para su importación en la Unión ;
se han sometido a una prueba de aislamiento del virus de la enfermedad de Newcastle , realizada en un laboratorio oficial , entre 7 y 10 días después de su llegada a una estación de cuarentena , con hisopos cloacales o con muestras de heces de cada ave , sin que se hayan encontrado cepas del paramixovirus aviar tipo 1 con un índice de patogenicidad intracerebral ( IPIC ) superior a 0,4 ; todas las aves de la partida han dado resultados favorables antes de abandonar la estación de cuarentena para su importación en la Unión ;
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral y productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria [ 3 ] , dispone que las mercancías incluidas en su ámbito de aplicación solo pueden importarse en la Unión o transitar por ella si proceden de terceros países , territorios , zonas o compartimentos que figuren en el cuadro de la parte 1 de su anexo I. Prescribe asimismo los requisitos de certificación veterinaria aplicables a esas mercancías , y en la parte 2 del citado anexo figuran los modelos de certificados veterinarios que deben acompañarlas .
Reglamento Delegado ( UE ) no 887/2013 de la Comisión
de 11 de julio de 2013
que sustituye los anexos II y III del Reglamento ( UE ) no 211/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la iniciativa ciudadana
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 211/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , sobre la iniciativa ciudadana [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 211/2011 establece que los organizadores de una iniciativa ciudadana propuesta deben registrarla ante la Comisión y proporcionar la información contemplada en el anexo II de dicho Reglamento .
La información mencionada en el anexo II debe modificarse a fin de facilitar a la Comisión la verificación del cumplimiento de los criterios de registro contemplados en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , de garantizar la correcta tramitación administrativa de las solicitudes de registro y de facilitar la comunicación entre los organizadores y la Comisión a lo largo de todo el procedimiento de iniciativa ciudadana .
Seis Estados miembros solicitaron que se modificaran los datos requeridos en los formularios que figuran en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 211/2011 .
La Comisión está facultada para modificar los anexos II y III del Reglamento con arreglo al artículo 290 del TFUE .
En relación con el anexo III , la Comisión debe tener en cuenta la información que le hayan transmitido los Estados miembros .
Actualmente , varios organizadores de iniciativas registrados ante la Comisión recogen declaraciones de apoyo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 211/2011 , por lo que es necesario permitirles utilizar igualmente los formularios que se recogen en el anexo II del presente Reglamento y sus versiones anteriores .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 211/2011 queda modificado como sigue :
el anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento ;
el anexo III se sustituye por el texto establecido en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los formularios que cumplen lo dispuesto en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 211/2011 en la versión vigente antes de la entrada en vigor del presente Reglamento se podrán seguir utilizando para recoger declaraciones de apoyo de firmantes en el caso de las iniciativas ciudadanas propuestas que se hayan registrado de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 211/2011 antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 65 de 11.3.2011 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO II
DATOS EXIGIDOS PARA REGISTRAR UNA INICIATIVA CIUDADANA PROPUESTA
El título de la iniciativa ciudadana propuesta , con un máximo de 100 caracteres .
El objeto de la misma , con un máximo de 200 caracteres .
Una descripción de los objetivos de la iniciativa ciudadana propuesta sobre la que la Comisión debe decidir , con un máximo de 500 caracteres .
Las disposiciones de los Tratados consideradas pertinentes por los organizadores de la acción propuesta .
El nombre completo , la dirección postal , la nacionalidad y la fecha de nacimiento de los siete miembros del comité de ciudadanos , indicando específicamente el representante y el sustituto , así como sus direcciones de correo electrónico y números de teléfono [ 1 ] .
Documentos que demuestren el nombre completo , la dirección postal , la nacionalidad y la fecha de nacimiento de cada uno de los siete miembros del comité de ciudadanos .
Todas las fuentes de apoyo y financiación a la iniciativa ciudadana propuesta en el momento del registro [ 1 ] Declaración de privacidad : De conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos , se informará a las personas a las que se refieran los datos de que la Comisión recoge esos datos personales para el procedimiento de la iniciativa ciudadana propuesta .
Solo se pondrán a disposición del público en el registro de la Comisión a través de páginas web el nombre completo de los organizadores , la dirección de correo electrónico de las personas de contacto y la información relativa a las fuentes de financiación y de apoyo .
Las personas a las que se refieran los datos tienen derecho a oponerse a la publicación de sus datos personales por razones imperiosas y legítimas propias de su situación particular , así como a solicitar la rectificación de dichos datos en cualquier momento y su retirada del registro electrónico de la Comisión pasados dos años después de la fecha de registro de la iniciativa ciudadana propuesta .
Los organizadores podrán proporcionar en un anexo datos más concretos sobre el objeto , objetivos y antecedentes de la iniciativa ciudadana propuesta .
También podrán proponer , en su caso , un proyecto de acto jurídico .
Declaración de privacidad : De conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos , se informará a las personas a las que se refieran los datos de que la Comisión recoge esos datos personales para el procedimiento de la iniciativa ciudadana propuesta .
Las personas a las que se refieran los datos tienen derecho a oponerse a la publicación de sus datos personales por razones imperiosas y legítimas propias de su situación particular , así como a solicitar la rectificación de dichos datos en cualquier momento y su retirada del registro electrónico de la Comisión pasados dos años después de la fecha de registro de la iniciativa ciudadana propuesta . » .
ANEXO II
« ANEXO III
FORMULARIO DE DECLARACIÓN DE APOYO – PARTE A ( 1 )
( Para los Estados miembros que no requieran la comunicación de un número de identificación personal / número de documento de identificación personal )
A menos que se indique lo contrario , todas las casillas de este formulario son obligatorias .
CUMPLIMÉNTESE PREVIAMENTE POR LOS ORGANIZADORES :
Todos los firmantes del presente formulario son
Se ruega marcar solo un Estado miembro en cada lista .
residentes en :
residentes en o ciudadanos de :
residentes en o ciudadanos de ( ciudadanos que residan fuera del país si han notificado su lugar de residencia a las autoridades nacionales de su país ):
Número de registro de la Comisión Europea :
Fecha de registro :
Dirección de la página web de la iniciativa ciudadana propuesta en el registro de la Comisión Europea :
Título de la presente iniciativa ciudadana propuesta :
Objeto :
Objetivos principales :
Nombre y dirección de correo electrónico de las personas de contacto registradas :
Nombre de los demás organizadores registrados :
Página web de la iniciativa ciudadana propuesta ( si la hubiera ):
CUMPLIMÉNTESE POR LOS FIRMANTES EN MAYÚSCULAS :
“ El abajo firmante certifica por la presente que los datos facilitados en este formulario son correctos y que aún no ha apoyado con su firma la presente iniciativa ciudadana propuesta . ”
NOMBRE COMPLETO
APELLIDOS ( 2 )
RESIDENCIA
( calle , número , código postal , ciudad y país ) ( 3 )
LUGAR Y FECHA ( 4 ) DE NACIMIENTO
NACIONALIDAD
FECHA Y FIRMA ( 5 )
El formulario se imprimirá en una sola hoja .
Los organizadores pueden utilizar una hoja por ambas caras .
En el caso de los Países Bajos y de Eslovaquia , menciónese también el apellido de nacimiento .
En el caso de Finlandia , menciónese únicamente el país de residencia permanente .
En el caso de Irlanda , Finlandia y el Reino Unido , menciónese únicamente la fecha de nacimiento .
La firma no es obligatoria si el formulario se presenta en formato electrónico mediante un sistema de recogida a través de páginas web contemplado en el artículo 6 del Reglamento ( UE ) no 211/2011 .
Declaración de confidencialidad : De conformidad con el artículo 10 de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos , los datos personales facilitados en el presente formulario solo se pondrán a disposición de las autoridades competentes para la verificación y certificación del número de declaraciones válidas de apoyo recibidas para la presente iniciativa ciudadana propuesta [ véase el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 211/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , sobre la iniciativa ciudadana ] y , en su caso , se procesarán para los procedimientos judiciales y administrativos relativos a la presente iniciativa ciudadana [ véase el artículo 12 del Reglamento ( UE ) no 211/2011 ] .
Los datos no pueden utilizarse para cualquier otro fin .
Las personas a las que se refieren los datos tienen derecho a acceder a sus datos personales .
Todas las declaraciones de apoyo se destruirán a más tardar 18 meses después de la fecha de registro de la iniciativa ciudadana propuesta , o , en el caso de procedimientos administrativos o judiciales , a más tardar una semana después de la fecha en que concluyan dichos procedimientos .
FORMULARIO DE DECLARACIÓN DE APOYO – PARTE B ( 1 )
( Para los Estados miembros que exijan la facilitación de un número de identificación personal / número de documento de identificación personal )
Todos los firmantes del presente formulario están en posesión de un número de identificación personal / un número de documento de identificación personal de :
Véase la Parte C para los números de identificación personal / números de documento de identificación personal , de los cuales habrá que facilitar uno .
LUGAR Y FECHA DE NACIMIENTO ( 4 )
NÚMERO DE IDENTIFICACIÓN PERSONAl / TIPO Y NÚMERO DE DOCUMENTO PERSONAL DE IDENTIDAD ( 5 )
FECHA Y FIRMA ( 6 )
En el caso de Bulgaria y de Grecia , se ruega mencionar también el apellido del padre .
En el caso de Grecia y de Letonia , menciónese igualmente el apellido de nacimiento
Únicamente en el caso de Francia , Croacia , Italia , Austria , Polonia y Rumanía .
En el caso de Grecia , España , Malta , Portugal y Rumanía , menciónese solo la fecha de nacimiento .
En el caso de Francia , Italia , Letonia , Austria , Eslovenia y Suecia , menciónense la fecha y el lugar de nacimiento .
En el caso de los demás Estados miembros no es necesario indicar nada .
En el caso de los documentos de identidad de Italia , menciónese igualmente la autoridad de expedición .
PARTE C
Requisitos para los Estados miembros que no requieren la comunicación de un número de identificación personal / número de documento de identificación personal ( formulario de declaración de apoyo que figura en la parte A ):
Estado miembro
Firmantes cuya declaración de apoyo se presentará al Estado miembro de que se trate
Bélgica
residentes en Bélgica
nacionales belgas que residan fuera del país y hayan notificado su lugar de residencia a las autoridades nacionales de su país
Dinamarca
residentes en Dinamarca
nacionales daneses que residan fuera del país y hayan notificado su lugar de residencia a las autoridades nacionales de su país
Alemania
residentes en Alemania
nacionales alemanes que residan fuera del país y hayan notificado su lugar de residencia a las autoridades nacionales de su país
residentes en Estonia
nacionales estonios que residan fuera del país
Irlanda
residentes en Irlanda
Luxemburgo
residentes en Luxemburgo
nacionales luxemburgueses que residan fuera del país y hayan notificado su lugar de residencia a las autoridades nacionales de su país
Países Bajos
residentes en los Países Bajos
nacionales neerlandeses que residan fuera del país
Eslovaquia
residentes en Eslovaquia
nacionales eslovacos que residan fuera del país
Finlandia
residentes en Finlandia
nacionales finlandeses que residan fuera del país
Reino Unido
residentes en el Reino Unido
Lista de Estados miembros que requieren la comunicación de un número de identificación personal / número de documento de identificación personal , como se indica a continuación , emitidos por el Estado miembro en cuestión ( formulario de declaración de apoyo que figura en la parte B ):
Единен граждански номер ( número de identificación personal )
REPÚBLICA CHECA
Občanský průkaz ( tarjeta de identidad nacional )
Cestovní pas ( pasaporte )
GRECIA
Δελτίο Αστυνομικής Ταυτότητας ( tarjeta de identidad )
Διαβατήριο ( pasaporte )
( certificado de residencia / certificado de residencia permanente )
ESPAÑA
Documento Nacional de Identidad
Pasaporte
Número de Identidad de Extranjero ( NIE ) , de la tarjeta o certificado , correspondiente a la inscripción en el Registro Central de Extranjeros
FRANCIA
Passeport ( pasaporte )
Carte nationale d’identité ( documento nacional de identidad )
CROACIA
Osobni identifikacijski broj ( número de identificación personal )
ITALIA
Passaporto ( pasaporte ) , inclusa l’indicazione dell’autoritá di rilascio ( incluida la mención de la autoridad de expedición )
Carta di identità ( tarjeta de identidad ) , inclusa l’indicazione dell’autorità di rilascio ( incluida la mención de la autoridad de expedición )
CHIPRE
Δελτίο Ταυτότητας ( tarjeta de identidad de nacional o de residente )
LETONIA
Personas kods ( número de identificación personal )
LITUANIA
Asmens kodas ( número de identificación personal )
HUNGRÍA
személyazonosító igazolvány ( tarjeta de identidad )
útlevél ( pasaporte )
Személyi azonosító szám ( személyi szám ) ( número de identificación personal )
Karta tal-Identità ( documento de identidad )
Reisepass ( pasaporte )
Personalausweis ( documento de identidad )
POLONIA
Numer ewidencyjny PESEL ( número de identificación PESEL )
Bilhete de identidade ( tarjeta de identidad )
Passaporte ( pasaporte )
Cartão de Cidadão ( tarjeta de ciudadano )
RUMANÍA
carte de identitate ( tarjeta de identidad )
pașaport ( pasaporte )
certificat de inregistrare ( certificado de registro )
cartea de rezidenta permanenta pentru cetatenii UE ( permiso de residencia permanente para ciudadanos de la UE )
Cod Numeric Personal ( número de identificación personal )
ESLOVENIA
Enotna matična številka občana ( número de identificación personal )
SUECIA
Personnummer ( número de identificación personal ) » .
Corrección de errores de la Decisión 2004/387 / CE de la Comisión de 28 de abril de 2004 — Decisión 2004/387 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la prestación interoperable de servicios paneuropeos de administración electrónica al sector público , las empresas y los ciudadanos ( IDABC )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 144 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/387 / CE se leerá como sigue :
Decisión 2004/387 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de abril de 2004
relativa a la prestación interoperable de servicios paneuropeos de administración electrónica al sector público , las empresas y los ciudadanos ( IDABC )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el primer párrafo de su artículo 156 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 154 del Tratado , a fin de contribuir a la realización de los objetivos contemplados en sus artículos 14 y 158 y de permitir que los ciudadanos de la Unión , los operadores económicos y los entes regionales y locales participen plenamente de los beneficios resultantes de la creación de un espacio sin fronteras interiores , la Comunidad contribuirá al establecimiento y al desarrollo de redes transeuropeas .
Facilitar la movilidad de las empresas y los ciudadanos a través de las fronteras europeas contribuye directamente a eliminar los obstáculos a la libre circulación de mercancías , personas , servicios y capitales , así como al libre establecimiento de ciudadanos de un Estado miembro en el territorio de otro Estado miembro .
Con arreglo al artículo 157 del Tratado , la Comunidad y los Estados miembros asegurarán la existencia de las condiciones necesarias para la competitividad de la industria comunitaria .
Mediante las Decisiones no 1719/1999 / CE [ 4 ] y no 1720/1999 / CE [ 5 ] , el Parlamento Europeo y el Consejo aprobaron una serie de acciones , medidas horizontales y orientaciones que incluían la determinación de proyectos de interés común relativos a las redes transeuropeas para el intercambio electrónico de datos entre administraciones ( IDA ) .
Dado que esas Decisiones expiran el 31 de diciembre de 2004 , es necesario establecer un marco para proseguir el programa IDA tal como fue creado por dichas Decisiones .
El programa IDABC se basará en los éxitos de los programas IDA anteriores , que han mejorado la eficacia de la cooperación transfronteriza entre las administraciones públicas .
Al establecer y aplicar el programa IDABC , que constituye el seguimiento de los anteriores programas IDA deben tenerse en cuenta los logros de esos programas .
Los trabajos efectuados bajo el programa IDABC posiblemente sean la base de los futuros trabajos .
Esto , junto con el rápido ritmo del cambio tecnológico , significa que será necesario que el programa pueda adaptarse a futuros avances .
El Consejo Europeo , reunido en Lisboa en marzo de 2000 , aprobó unas conclusiones dirigidas a preparar a la Unión Europea para que pudiera transformarse en 2010 en la economía basada en el conocimiento más competitiva y dinámica del mundo , capaz de un crecimiento económico sostenible con más y mejores empleos y una mayor cohesión social .
Eliminar los obstáculos a las comunicaciones electrónicas entre administraciones públicas a todos los niveles , así como con las empresas y los ciudadanos , contribuye a mejorar el entorno empresarial europeo , reducir los trámites administrativos y limitar la burocracia .
También puede estimular a las empresas y los ciudadanos de la Unión Europea a cosechar los beneficios de la sociedad de la información y a tener una relación interactiva con las administraciones públicas mediante sistemas electrónicos .
Reforzar la prestación de servicios de administración electrónica permitirá a las empresas y los ciudadanos relacionarse interactivamente con las administraciones públicas sin un conocimiento especial de las tecnologías de la información , o un conocimiento previo del funcionamiento o la organización interna de una administración pública .
El despliegue de redes telemáticas transeuropeas para el intercambio de información entre las administraciones públicas de toda Europa , las instituciones de la Comunidad y otras entidades como las agencias , servicios y organizaciones europeas que se dedican a fomentar los intereses de la Comunidad no debe considerarse un fin , sino un medio para llegar a servicios de información interoperables y de administración electrónica interactivos a escala paneuropea , partiendo de los beneficios derivados de la cooperación entre las administraciones públicas en toda Europa y aplicando dichos beneficios a los ciudadanos y a las empresas .
La Comisión mantendrá y en su caso actualizará consultas completas en las que participen todos los interesados , con el fin de realizar un estudio que incluya a todos los sectores pertinentes , centrado en las necesidades de las empresas y los ciudadanos y en los beneficios que obtienen , con vistas a preparar una lista de los servicios paneuropeos de administración pública necesarios y beneficiosos , que podrían aplicarse durante toda la vigencia de la presente Decisión .
Los servicios paneuropeos de administración electrónica permiten que las administraciones públicas , las empresas y los ciudadanos se relacionen mejor interactivamente con administraciones públicas situadas más allá de sus fronteras .
La prestación de servicios paneuropeos de administración electrónica exige que estén disponibles sistemas de información y comunicación entre administraciones públicas que sean eficientes , eficaces e interoperables , así como procedimientos administrativos interoperables , interiores y de atención al público , a fin de intercambiar de modo seguro , comprender y tratar la información del sector público en toda Europa .
Para la prestación de los servicios paneuropeos de administración electrónica será necesario tener en cuenta , en particular , las disposiciones de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] y de la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas [ 7 ] .
Es importante que los esfuerzos nacionales en apoyo de la administración electrónica se realicen teniendo en cuenta la necesaria consideración que merecen las prioridades de la Unión Europea .
Es básico aprovechar al máximo la utilización de normas , especificaciones disponibles de forma pública o especificaciones abiertas para el intercambio de datos y la integración de servicios que garanticen una interoperabilidad compacta y aumenten así las ventajas de los servicios paneuropeos de administración electrónica y sus redes telemáticas transeuropeas .
La creación de servicios paneuropeos de administración electrónica y sus redes telemáticas , de los que la Comunidad es usuaria o beneficiaria , incumben tanto a la Comunidad como a sus Estados miembros .
Es fundamental garantizar una estrecha cooperación entre los Estados miembros , la Comunidad y , en su caso , instituciones comunitarias y partes interesadas .
Las acciones a escala comunitaria deben estimular el buen desarrollo de servicios de administración electrónica en el plano paneuropeo y las medidas conexas requeridas a todos los niveles pertinentes , teniendo debidamente en cuenta la diversidad lingüística de la Comunidad .
Aunque debe alentarse la participación de todos los Estados miembros en las actividades de apoyo a los servicios paneuropeos de administración electrónica que prestan las administraciones públicas a las empresas y a los ciudadanos , pueden emprenderse acciones que incluyan a varios Estados miembros y alentar a los Estados miembros que no participen en ellas a hacerlo en una fase posterior .
Debe garantizarse un intercambio fecundo entre las iniciativas pertinentes nacionales , regionales y locales y la prestación de servicios de administración electrónica en los Estados miembros .
El plan de acción eEurope 2005 , que recibió la aprobación del Consejo Europeo de Sevilla en junio de 2002 , y en particular su capítulo sobre administración electrónica , destaca la importancia del programa IDA para estimular la creación de servicios paneuropeos de administración electrónica en apoyo de actividades transfronterizas , complementando y encuadrando así las iniciativas sobre administración electrónica a todos los niveles pertinentes .
A fin de rentabilizar el uso de los recursos financieros de la Comunidad , es preciso compartir el coste de los servicios paneuropeos de administración electrónica y sus redes telemáticas entre los Estados miembros y la Comunidad sobre una base equitativa .
La productividad , capacidad de respuesta y flexibilidad al crear y poner en marcha servicios paneuropeos de administración electrónica con sus redes telemáticas pueden lograrse mejor con un planteamiento orientado al mercado , seleccionando así a los proveedores desde un punto de vista competitivo en un entorno de procedencia diversa , garantizando , donde proceda , la viabilidad operativa y financiera de las medidas .
Los servicios paneuropeos de administración electrónica deben desarrollarse en el marco de proyectos concretos de interés común y de medidas horizontales específicas .
Deben tomarse otras medidas horizontales para apoyar la prestación interoperable de dichos servicios creando o reforzando servicios de infraestructura .
Por consiguiente , el programa IDABC debe estar abierto a la participación de los países del Espacio Económico Europeo y de los países candidatos , y debe fomentarse la cooperación con otros terceros países .
Los organismos internacionales podrán tomar parte , cargando con sus propios costes , en la ejecución de proyectos de interés común y medidas horizontales .
A fin de garantizar una buena gestión de los recursos financieros de la Unión Europea y de evitar una innecesaria proliferación de equipo , repetición de la investigación y diversidad de planteamientos , debe ser posible utilizar los servicios desarrollados por el programa IDA o por el programa IDABC en el marco de la política exterior y de seguridad común y de la cooperación policial y judicial en materia penal , con arreglo a los títulos V y VI del Tratado de la Unión Europea .
Dado que el objetivo de crear servicios paneuropeos de administración electrónica no puede ser logrado de forma adecuada por los Estados miembros y que , debido a la magnitud y los efectos de la acción , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad podrá adoptar medidas con arreglo al principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado .
En virtud del principio de proporcionalidad , establecido en el mismo artículo , la presente Decisión no va más allá de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] .
La presente Decisión establece , para toda la duración del programa , una dotación financiera que , con arreglo al punto 33 del Acuerdo interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión de 6 de mayo de 1999 sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario [ 9 ] , constituye la principal referencia para la autoridad presupuestaria en el marco del procedimiento presupuestario anual .
DECIDEN :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Decisión crea , para el período 2005-2009 , un programa para la prestación interoperable de servicios paneuropeos de administración electrónica a las administraciones públicas europeas , a las instituciones de la Comunidad y otras entidades , y a las empresas y ciudadanos europeos ( en lo sucesivo , « programa IDABC » ) .
Artículo 2
Objetivo
El objetivo del programa IDABC es definir , apoyar y promover el desarrollo y establecimiento de servicios paneuropeos de administración electrónica y de sus redes telemáticas interoperables que ayuden a los Estados miembros y a la Comunidad a aplicar , en sus respectivos ámbitos de competencia , las políticas y acciones comunitarias y obtener así importantes beneficios para el sector público , las empresas y los ciudadanos .
El programa tiene también como objetivos :
permitir un intercambio de datos entre administraciones públicas eficiente , eficaz y seguro a todos los niveles pertinentes , así como entre estas administraciones y las instituciones comunitarias u otras entidades según el caso ;
ampliar las ventajas de los intercambios de datos previstos en la letra a ) para facilitar la prestación de servicios a las empresas y los ciudadanos , de acuerdo con sus necesidades ;
apoyar el proceso comunitario de adopción de decisiones y facilitar la comunicación entre las instituciones comunitarias mediante el desarrollo del marco estratégico correspondiente a escala paneuropea ;
lograr la interoperabilidad , tanto dentro de los distintos ámbitos de actuación como entre ellos y , en su caso , con las empresas y los ciudadanos , en especial sobre la base de un marco europeo de interoperabilidad ;
contribuir a los esfuerzos de las administraciones públicas de los Estados miembros y la Comunidad en términos de operaciones más dinámicas , aplicaciones más rápidas , seguridad , eficiencia , transparencia , cultura de servicio y capacidad de respuesta ;
fomentar la diseminación de las mejores prácticas y estimular el desarrollo de soluciones telemáticas innovadoras en las administraciones públicas .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , serán de aplicación las definiciones siguientes :
« red telemática » : un sistema completo de transmisión de datos que , además de contar con infraestructura y conexiones físicas , incluya los niveles de servicios y aplicaciones establecidos sobre ellas , al objeto de permitir el intercambio de datos por medios electrónicos dentro de las administraciones públicas y entre ellas , así como entre las administraciones públicas y las empresas y los ciudadanos ;
« servicios paneuropeos de administración electrónica » : servicios interactivos transfronterizos de información del sector público , ya sean sectoriales u horizontales , es decir , de índole transectorial , prestados por las administraciones públicas europeas a las administraciones públicas europeas , a las empresas , incluidas sus asociaciones , y a los ciudadanos , incluidas sus asociaciones , mediante redes telemáticas transeuropeas interoperables ;
« proyecto de interés común » : el proyecto que se desarrolla en los ámbitos de actuación mencionados en el anexo I , iniciado o continuado en virtud de la presente Decisión y que trata de la creación o consolidación de servicios paneuropeos de administración electrónica ;
« medida horizontal » : acción , tal como se define en el anexo II , iniciada o continuada en virtud de la presente Decisión , que trata de la creación o consolidación de servicios paneuropeos horizontales de administración electrónica , de servicios de infraestructura o actividades estratégicas y de apoyo ;
« interoperabilidad » : capacidad de los sistemas de tecnologías de la información y las comunicaciones ( TIC ) , y de los procesos empresariales a los que apoyan , de intercambiar datos y posibilitar la puesta en común de información y conocimientos .
Artículo 4
Proyectos de interés común
Para alcanzar los objetivos establecidos en el artículo 2 , la Comunidad , en cooperación con sus Estados miembros , aplicará los proyectos de interés común especificados en el programa de trabajo renovable mencionado en el apartado 1 del artículo 8 con arreglo a los principios previstos en los artículos 6 y 7 .
Siempre que sea posible , los proyectos de interés común utilizarán los servicios paneuropeos horizontales de administración electrónica y los servicios de infraestructura y contribuirán a un mayor desarrollo de dichos servicios .
Artículo 5
Medidas horizontales
Para alcanzar los objetivos establecidos en el artículo 2 , la Comunidad , en cooperación con los Estados miembros , adoptará , en favor de los proyectos de interés común , las medidas horizontales definidas en el anexo II y especificadas en el programa de trabajo renovable mencionado en el apartado 1 del artículo 8 , con arreglo a los principios previstos en los artículos 6 y 7 .
Las medidas horizontales deberán suministrar , mantener y fomentar servicios de infraestructura para las administraciones públicas en la Comunidad con arreglo a una política de mantenimiento y acceso definida en el marco del programa IDABC .
También garantizarán la gestión de los servicios paneuropeos horizontales de administración electrónica , y establecerán actividades estratégicas y de apoyo que fomenten los servicios paneuropeos de administración electrónica , lleven a cabo análisis estratégicos del progreso correspondiente logrado en la Comunidad y sus Estados miembros y garanticen la gestión del programa y la difusión de las mejores prácticas .
Para poder determinar las medidas horizontales que deban adoptarse , la Comunidad elaborará una descripción de los servicios paneuropeos horizontales de administración electrónica y de los servicios de infraestructura .
Esta descripción incluirá aspectos como la gestión requerida , la organización , las responsabilidades inherentes y la participación en los costes , así como una estrategia para desarrollar y poner en práctica los servicios paneuropeos horizontales de administración electrónica y los servicios de infraestructura .
Esta estrategia se basará en la evaluación de los requisitos del proyecto .
La descripción se revisará anualmente .
Artículo 6
Principios de ejecución
Para poner en práctica los proyectos de interés común y las medidas horizontales , se aplicarán los principios establecidos en los apartados 2 a 10 .
La presente Decisión constituye el fundamento jurídico para la puesta en práctica de las medidas horizontales .
La puesta en práctica de un proyecto requerirá un fundamento jurídico sectorial .
A efectos de la presente Decisión , se considerará que un proyecto cumple este requisito si apoya la prestación de servicios paneuropeos de administración electrónica al sector público , las empresas o los ciudadanos en el marco de la ejecución de un fundamento jurídico sectorial o de cualquier otro fundamento jurídico pertinente .
Este apartado no se aplicará a los proyectos de interés común que apoyen la prestación de servicios de administración electrónica entre las instituciones comunitarias y las agencias europeas .
Se estimulará la participación del mayor número posible de Estados miembros en un proyecto que apoye servicios paneuropeos de administración electrónica prestados por las administraciones públicas a las empresas , incluidas sus asociaciones , o por las administraciones públicas a los ciudadanos , incluidas sus asociaciones .
Los proyectos de interés común y las medidas horizontales abarcarán todas las acciones necesarias para crear o consolidar servicios paneuropeos de administración electrónica .
Los proyectos de interés común y las medidas horizontales incluirán , en su caso , una fase previa .
Dichos proyectos y medidas constarán de una etapa de viabilidad , otra de desarrollo y validación y una tercera de ejecución , que se pondrán en práctica con arreglo al artículo 7 .
Este apartado no se aplicará a las actividades estratégicas y de apoyo definidas en la parte C del Anexo II .
Los resultados logrados en otras actividades pertinentes de la Comunidad y los Estados miembros , especialmente en los programas comunitarios de investigación y desarrollo tecnológico y en otros programas y políticas comunitarios , como eTEN [ 10 ] , eContent [ 11 ] , eInclusion , eLearning [ 12 ] y MODINIS [ 13 ] , se tendrán en cuenta , cuando proceda , en la definición de proyectos de interés común y medidas horizontales , con el fin de evitar duplicaciones y acelerar el desarrollo de los servicios de administración electrónica .
También se tendrán en cuenta los proyectos en las fases de planificación o desarrollo .
Los proyectos de interés común y las medidas horizontales se especificarán técnicamente con arreglo a las normas europeas o a especificaciones disponibles de forma pública o a especificaciones abiertas para el intercambio de datos y la integración de servicios , que se ajusten a los servicios de infraestructura , en su caso , para garantizar la interoperabilidad y accesibilidad entre los sistemas nacionales y comunitarios , entre sectores administrativos y con las empresas y los ciudadanos .
En su caso , los proyectos de interés común y las medidas horizontales deberán tener debidamente en cuenta el marco de interoperabilidad europea suministrado , mantenido y fomentado por el programa IDABC .
Se llevará a cabo un estudio de seguimiento de cada proyecto de interés común y medida horizontal en el plazo de un año tras el fin de la etapa de ejecución .
El estudio incluirá un análisis de rentabilidad .
En el caso de los proyectos de interés común , el estudio se realizará en coordinación con los Estados miembros , con arreglo a las normas de la política sectorial , y se presentará al comité sectorial pertinente .
Las conclusiones y recomendaciones extraídas de la revisión de los proyectos de interés común se presentarán , para información , al comité a que se refiere el apartado 1 del artículo 11 .
En el caso de las medidas horizontales , el estudio se llevará a cabo en el marco del comité previsto en el apartado 1 del artículo 11 .
Artículo 7
Principios adicionales
Además de los principios establecidos en el artículo 6 , se aplicarán los principios establecidos en los apartados 2 a 8 .
En la fase previa se elaborará un informe previo en el que se incluirán los objetivos , el alcance y la exposición de motivos del proyecto de interés común o medida horizontal y , en particular una previsión de costes y beneficios , y se buscará el compromiso y la comprensión necesarios por parte de los participantes a través de una consulta apropiada , con una indicación del comité competente para hacer el seguimiento de la ejecución del proyecto o medida .
La etapa de viabilidad concluirá con el establecimiento de un plan de ejecución global que abarque las etapas de desarrollo y de ejecución e incluya la información contenida en el informe previo , así como :
una descripción del desarrollo organizativo previsto y , en su caso , una reorganización de los procedimientos de trabajo ;
los objetivos , las funcionalidades , los participantes y el informe técnico ;
las medidas para facilitar la comunicación plurilingüe ;
las medidas para garantizar la seguridad y protección de los datos ;
el reparto de funciones entre la Comunidad y sus Estados miembros ;
un desglose de los costes previstos y una descripción de los beneficios esperados que incluya criterios de evaluación para medirlos más allá de la etapa de ejecución , y un análisis detallado del rendimiento de las inversiones y de las metas que deben lograrse ;
un esquema que defina un reparto equitativo de los costes de funcionamiento y mantenimiento de los servicios paneuropeos de administración electrónica y de los servicios de infraestructura entre la Comunidad y sus Estados miembros y , en su caso , otros organismos , en la conclusión de la etapa de ejecución .
Durante la etapa de desarrollo y validación , la solución propuesta podrá , en su caso , establecerse , ensayarse , evaluarse y controlarse a pequeña escala , y los resultados servirán para ajustar el plan de ejecución global en consecuencia .
Durante la etapa de ejecución , los servicios plenamente funcionales en cuestión se establecerán con arreglo al plan de ejecución global .
El informe previo y el plan de ejecución global se establecerán utilizando las metodologías preparadas como actividad de apoyo en el marco del programa IDABC .
El inicio y la ejecución de un proyecto de interés común , la definición de sus etapas y la elaboración de informes previos y planes de ejecución global serán realizados y controlados por la Comisión , de conformidad con el procedimiento del comité sectorial correspondiente .
Cuando el procedimiento del comité sectorial no sea pertinente , la Comunidad y sus Estados miembros crearán grupos de expertos para estudiar todas las cuestiones correspondientes .
La Comisión comunicará las conclusiones de los comités sectoriales y , en su caso , de los grupos de expertos al comité mencionado en el apartado 1 del artículo 11 .
El inicio y ejecución de una medida horizontal , la definición de sus etapas y la elaboración de informes previos y planes de ejecución global se llevarán a cabo y se controlarán por la Comisión con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 11 .
Artículo 8
Procedimiento de ejecución
La Comisión establecerá , para todo el periodo de validez de la presente Decisión , un programa de trabajo renovable para la ejecución de los proyectos de interés común y de las medidas horizontales .
La Comisión aprobará el programa de trabajo , así como , al menos con carácter anual , cualquier modificación del mismo , teniendo en cuenta , en su caso , el presupuesto desglosado por proyecto de interés común y medida horizontal .
Se aplicará el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 11 en relación con la aprobación por la Comisión del programa de trabajo renovable y cualquier modificación del mismo .
En su caso , el programa de trabajo mencionado en el apartado 1 incluirá , para cada proyecto de interés común y para cada medida horizontal :
una descripción de los objetivos , alcance , exposición de motivos , posibles beneficiarios , funcionalidades y enfoque técnico ;
un desglose del gasto realizado y de las metas alcanzadas , así como la previsión de costes y beneficios y de las metas pendientes ;
una especificación de los servicios horizontales paneuropeos de administración electrónica y los servicios de infraestructura que vayan a utilizarse .
Artículo 9
Disposiciones presupuestarias
Sin perjuicio del artículo 8 , el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 11 se aplicará según sea necesario , en lo que se refiere a la aprobación por la Comisión del presupuesto por proyecto de interés común o medida horizontal , para cubrir , supeditado a las normas presupuestarias aplicables , el programa de trabajo renovable y cualquier modificación de éste , con arreglo al apartado 1 del artículo 8 .
Los fondos se liberarán a medida que se logren las metas específicas de conformidad con el procedimiento aplicable al comité sectorial pertinente para los proyectos de interés común y el aplicable al comité previsto en el apartado 1 del artículo 11 para las medidas horizontales .
Para iniciar la fase previa , la meta será la inclusión en el programa de trabajo renovable del proyecto de interés común o la medida horizontal que deba ponerse en práctica .
Para iniciar la etapa de viabilidad , la meta será el informe previo .
Para iniciar la siguiente etapa de desarrollo y validación , la meta será el plan de ejecución global .
Las metas que deban alcanzarse durante la etapa de desarrollo y validación y durante la etapa de ejecución se integrarán en el programa de trabajo renovable con arreglo al artículo 8 .
El procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 11 también se aplicará en lo relativo a las propuestas para cualquier incremento presupuestario superior a 100000 euros por proyecto de interés común o medida horizontal en el plazo de un año .
El programa se ejecutará con arreglo a las normas de la contratación pública .
El pliego de condiciones de la licitación se definirá en coordinación con los Estados miembros , en el marco del comité sectorial pertinente o del comité mencionado en el apartado 1 del artículo 11 , para los contratos de valor superior a 500000 euros .
Artículo 10
Contribución financiera comunitaria
En la ejecución de los proyectos de interés común y las medidas horizontales , la Comunidad asumirá los costes en proporción a su interés .
La contribución financiera de la Comunidad para cada proyecto de interés común o medida horizontal se determinará con arreglo a los apartados 3 a 7 .
Para que un proyecto de interés común o una medida horizontal reciba una contribución financiera de la Comunidad , se requerirán planes concretos para financiar los costes de mantenimiento y funcionamiento de la fase posterior a la ejecución , con un reparto claro de funciones entre la Comunidad , sus Estados miembros u otros organismos .
En la fase previa y la etapa de viabilidad , la contribución comunitaria podrá cubrir la totalidad del coste de los estudios necesarios .
En la etapa de desarrollo y validación y en la etapa de ejecución , la Comunidad se hará cargo del coste de las tareas que se le asignen en el plan de ejecución global del proyecto de interés común o la medida horizontal .
La financiación comunitaria de un proyecto de interés común o una medida horizontal referente a la prestación y mantenimiento de servicios de infraestructura deberá cesar , en principio , tras un periodo máximo de cuatro años desde el inicio de la fase previa .
Los recursos financieros previstos en la presente Decisión no se destinarán a proyectos de interés común y medidas horizontales o a fases de proyectos de interés común y medidas horizontales que se beneficien de otras fuentes de financiación comunitaria .
A más tardar el 31 de diciembre de 2006 , se definirán y acordarán , con arreglo al procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 11 , mecanismos que garanticen , cuando corresponda , la viabilidad financiera y operativa de los servicios de infraestructura .
Artículo 11
Comité
La Comisión estará asistida por un comité denominado Comité de servicios paneuropeos de administración electrónica ( CSPAE ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el apartado 3 del artículo 4 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El CSPAE aprobará su reglamento interno .
Artículo 12
Informe anual
La Comisión informará anualmente al CSPAE sobre la aplicación de la presente Decisión .
Artículo 13
Evaluación
La Comisión , en coordinación con los Estados miembros , llevará a cabo una evaluación final de la aplicación de la presente Decisión .
Además , la Comisión , en coordinación con los Estados miembros , evaluará la aplicación de la presente Decisión a más tardar a mediados de 2006 .
En la evaluación también se analizarán , entre otras cosas , la eficacia y la eficiencia de las actividades del IDABC , e incluirá una evaluación cualitativa y cuantitativa del rendimiento en relación con el programa de trabajo .
En el marco de esta evaluación , la Comisión informará de la coherencia del importe previsto para el período 2007-2009 con las perspectivas financieras .
En su caso , la Comisión tomará las medidas necesarias dentro de los procedimientos presupuestarios para 2007-2009 con el fin de garantizar la coherencia de las asignaciones anuales con las perspectivas financieras .
Las evaluaciones determinarán los avances y la situación actual de los proyectos de interés común y las medidas horizontales que se definen , respectivamente , en los Anexos I y II y , en particular , el modo en que se están desarrollando , aplicando y utilizando los servicios paneuropeos de administración electrónica previstos .
Las evaluaciones también examinarán , habida cuenta del gasto realizado por la Comunidad , los beneficios que esta haya obtenido de los servicios paneuropeos de administración electrónica y de los servicios de infraestructura en el desarrollo de políticas comunes y de la cooperación institucional en lo que afecta a las administraciones públicas , las empresas y los ciudadanos , señalarán asimismo las áreas en las que puedan realizarse mejoras , y verificarán las sinergias con otras actividades comunitarias en el sector de los servicios paneuropeos de administración electrónica y los servicios de infraestructura .
La Comisión transmitirá los resultados de sus evaluaciones cuantitativas y cualitativas al Parlamento Europeo y al Consejo junto con cualquier propuesta pertinente para modificar la presente Decisión .
Los resultados se enviarán antes de la presentación del proyecto de presupuesto general de la Unión Europea de los años 2007 y 2010 , respectivamente .
Artículo 14
Cooperación internacional
Los países del Espacio Económico Europeo y los países candidatos podrán participar en el programa IDABC en el marco de sus respectivos acuerdos con la Comunidad .
Se fomentará la cooperación con otros terceros países en la ejecución de los proyectos de interés común y de las medidas horizontales , sobre todo con las administraciones públicas de los países del Mediterráneo , los Balcanes y Europa Oriental .
Asimismo , se prestará especial atención a la cooperación internacional en favor del desarrollo y la cooperación económica .
Los costes a este respecto no estarán cubiertos por el programa IDABC .
3 Las organizaciones y otros organismos internacionales podrán tomar parte en la ejecución de los proyectos de interés común y de las medidas horizontales corriendo con sus propios costes .
Artículo 15
Otras redes
Para crear o consolidar otras redes que no sean proyectos de interés común o medidas horizontales ( en lo sucesivo denominado « otras redes » ) , los Estados miembros y la Comunidad garantizarán , con arreglo a lo dispuesto en la legislación comunitaria sobre la puesta en práctica de tales redes , el cumplimiento de los apartados 2 a 5 .
A reserva de lo dispuesto en el apartado 3 , los servicios horizontales paneuropeos de administración electrónica y los servicios de infraestructura prestados por la Comunidad en el marco de la presente Decisión podrán ser utilizados por otras redes .
Cada una de las otras redes se especificará técnicamente con arreglo a las normas europeas o a especificaciones disponibles de forma pública o a especificaciones abiertas para el intercambio de datos y la integración de servicios , en su caso , para garantizar la interoperabilidad entre los sistemas nacionales y comunitarios , entre sectores administrativos y con las empresas y los ciudadanos .
La Comisión enviará al CSPAE , a más tardar el 31 de octubre de 2005 , y posteriormente cada año , un informe sobre la aplicación de los apartados 1 a 5 .
En dicho informe , la Comisión indicará todos los requisitos de usuario pertinentes y cualquier otro motivo que impida a otras redes utilizar los servicios a que se refiere el apartado 2 , y discutirá la posibilidad de modernizar dichos servicios a fin de ampliar su utilización .
Los servicios horizontales paneuropeos de administración electrónica y los servicios de infraestructura desarrollados en el marco comunitario de los programas IDA o IDABC podrán ser utilizados por el Consejo a fin de crear o consolidar actividades en el marco de la política exterior y de seguridad común y de la cooperación policial y judicial en materia penal con arreglo a los títulos V y VI del Tratado de la Unión Europea , respectivamente .
La utilización de tales servicios se decidirá y financiará con arreglo a los títulos V y VI del mencionado Tratado .
Artículo 16
Marco financiero
El marco financiero para la ejecución de la acción comunitaria establecida en la presente Decisión durante el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2009 se fija en 148,7 millones de euros , de los cuales 59,1 millones de euros se asignan para el periodo hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Para el periodo posterior al 31 de diciembre de 2006 , el importe se considerará confirmado siempre que sea coherente , en esta fase , con las perspectivas financieras vigentes en el periodo que comienza en 2007 .
La autoridad presupuestaria autorizará los créditos anuales para el periodo de 2005 a 2009 ajustándose a las perspectivas financieras .
Artículo 17
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable del 1 de enero de 2005 al 31 de diciembre de 2009 .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de abril de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 80 de 30.3.2004 , p. 83 .
DO C 73 de 23.3.2004 , p. 72 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 18 de noviembre de 2003 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Posición Común del Consejo de 18 de diciembre de 2003 ( DO C 66 E de 16.3.2004 , p. 22 ) y Posición del Parlamento Europeo de 11 de marzo de 2004 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo de 30 de marzo de 2004 .
DO L 203 de 3.8.1999 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión no 2046/2002 / CE ( DO L 316 de 20.11.2002 , p. 4 ) .
DO L 203 de 3.8.1999 , p. 9 .
Decisión modificada por la Decisión no 2045/2002 / CE ( DO L 316 de 20.11.2002 , p. 1 ) .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 172 de 18.6.1999 , p. 1 .
Acuerdo modificado por la Decisión 2003/429 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 147 de 14.6.2003 , p. 25 ) .
DO L 183 de 11.7.1997 , p , 12 .
DO L 14 de 18.1.2001 , p. 32 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 9 .
DO L 336 de 23.12.2003 , p. 1 .
ANEXO I
ÁMBITOS DE ACTUACIÓN DE LOS PROYECTOS DE INTERÉS COMÚN
Los proyectos de interés común establecidos con arreglo al programa IDABC se centrarán principalmente en las áreas siguientes :
EN GENERAL
Políticas y actividades comunitarias ( con arreglo a la parte B ) , intercambio interinstitucional de datos ( con arreglo a la parte C ) , cooperación internacional ( con arreglo a la parte D ) y otras redes ( con arreglo a la parte E ) .
Funcionamiento de las agencias y organismos europeos y apoyo del marco jurídico resultante de la creación de las agencias europeas .
Políticas relativas a la libre circulación de personas , sobre todo en favor de la prestación de los mismos servicios a ciudadanos y empresas en distintos Estados miembros .
4 Acciones , en el marco de las políticas y actividades comunitarias y en circunstancias imprevistas , que se requieran con urgencia para apoyar la actuación de la Comunidad y sus Estados miembros .
POLÍTICAS Y ACTIVIDADES COMUNITARIAS
Política económica y monetaria .
Consolidación del acervo comunitario tras la ampliación de la Unión Europea .
Políticas regional y de cohesión , sobre todo para facilitar la recogida , gestión y difusión de la información relativa a la ejecución de las políticas regional y de cohesión en la administración pública central y regional .
Financiación comunitaria , sobre todo para crear una interfaz con las actuales bases de datos de la Comisión a fin de facilitar el acceso de las organizaciones europeas , y en particular de las PYME , a las fuentes comunitarias de financiación .
Estadística , sobre todo en lo que se refiere a la recogida y difusión de datos estadísticos , así como estadísticas de apoyo a la administración electrónica , que evalúen la interoperabilidad entre sistemas y su eficiencia como medida de éxito .
Publicación de documentos oficiales y gestión de servicios de información oficial .
Sector agropecuario y pesquero , sobre todo por lo que respecta al apoyo a la gestión de los mercados y la estructura agropecuarios , una gestión financiera más eficiente , intercambio de datos sobre las cuentas agrarias entre organismos nacionales y la Comisión , y lucha contra el fraude .
Sectores industrial y de servicios , sobre todo en lo referente al intercambio de datos entre administraciones públicas encargadas de cuestiones de competitividad empresarial , y entre estas administraciones públicas y federaciones industriales .
Política de competencia , sobre todo poniendo en práctica mejores intercambios electrónicos de datos con las administraciones públicas nacionales a fin de facilitar los procedimientos de información y consulta .
Educación , cultura y sector audiovisual , sobre todo para el intercambio de datos relativos a cuestiones de contenidos en las redes abiertas y para promover el desarrollo y la libre circulación de nuevos servicios audiovisuales y de información .
Transportes , sobre todo para apoyar el intercambio de datos relativos a conductores , vehículos , buques y transportistas .
Turismo , medio ambiente , protección del consumidor , salud pública y contratación pública .
Política de investigación , en particular para facilitar la recogida , gestión y difusión de datos relativos a la aplicación de políticas de investigación coordinadas en las administraciones públicas nacionales .
Contribución a los objetivos de la iniciativa eEurope y al plan de acción correspondiente , en particular el capítulo sobre administración electrónica y seguridad , dirigido a beneficiar a las empresas y los ciudadanos .
Política de inmigración , sobre todo poniendo en práctica mejores intercambios electrónicos de datos con las administraciones públicas nacionales a fin de facilitar los procedimientos de información y consulta .
Cooperación entre autoridades judiciales .
Sistemas de información que permitan la participación de los parlamentos nacionales y de la sociedad civil en el proceso legislativo .
Seguimiento de la aplicación de la legislación comunitaria en los Estados miembros e intercambio de datos entre estos y las instituciones comunitarias .
INTERCAMBIOS INTERINSTITUCIONALES DE INFORMACIÓN
Intercambios interinstitucionales de información , sobre todo para :
Apoyar el proceso de toma de decisiones comunitario y las preguntas parlamentarias .
Crear los enlaces telemáticos necesarios entre la Comisión , el Parlamento Europeo y el Consejo ( que incluyan el sitio de la Presidencia de turno de la Unión Europea , de las Representaciones Permanentes de los Estados miembros y de los ministerios nacionales correspondientes ) y las demás instituciones comunitarias .
Facilitar el plurilingüismo de los intercambios interinstitucionales de información , medios de gestión del volumen de traducción y herramientas de apoyo a la traducción , desarrollar e intercambiar recursos plurilingües y organizar el acceso común a dichos recursos .
Compartir la documentación entre las agencias y organismos europeos y las instituciones comunitarias .
COOPERACIÓN INTERNACIONAL
Extensión de los proyectos de interés común a terceros países , con inclusión de los países candidatos , y a organizaciones internacionales , prestando especial atención a las iniciativas de desarrollo y cooperación económica .
OTRAS REDES
Los proyectos de interés común financiados previamente por el programa IDA que gozan actualmente de financiación comunitaria propia forman parte del grupo de « otras redes » mencionado en el artículo 14 de la presente Decisión .
ANEXO II
MEDIDAS HORIZONTALES
Las medidas horizontales establecidas con arreglo al programa IDABC son , sobre todo :
SERVICIOS HORIZONTALES PANEUROPEOS DE ADMINISTRACIÓN ELECTRÓNICA
Medidas horizontales adoptadas para iniciar , permitir y gestionar la prestación de servicios horizontales paneuropeos de administración electrónica incluidos los aspectos de organización y de coordinación tales como :
un portal para dar acceso a servicios paneuropeos interactivos de información plurilingüe en línea a las empresas y los ciudadanos ;
un punto de acceso único a , por ejemplo , los servicios de información jurídica en línea en los Estados miembros ;
una aplicación interactiva que recoja la opinión y la experiencia de las partes sobre asuntos de interés público y sobre el funcionamiento de las políticas comunitarias ;
SERVICIOS DE INFRAESTRUCTURA
Medidas horizontales adoptadas para el suministro y mantenimiento de soluciones tecnológicas y programas informáticos , que constituyan servicios que facilitan funcionalidades específicas relacionadas con las TIC , desde comunicaciones hasta normas definidas .
Las soluciones tecnológicas y los programas informáticos incluyen servicios en red , programas intermedios ( « middleware » ) , seguridad y directrices , tales como :
una plataforma de comunicación segura y fiable para el intercambio de datos entre administraciones públicas ;
un sistema seguro y fiable para la gestión de flujos de datos conectados con varios flujos de trabajo ;
un juego común de herramientas para la gestión de sitios y portales web plurilingües en colaboración ;
una acreditación de plataforma a fin de manejar información clasificada ;
creación y aplicación de una política de autenticación para las redes y proyectos de interés común ;
estudios de seguridad y análisis de riesgo en apoyo de redes u otros servicios de infraestructura ;
mecanismos que establezcan la confianza entre las autoridades de certificación para poder utilizar los certificados electrónicos en los servicios paneuropeos de administración electrónica ;
servicios de determinación , autorización , autenticación y aceptación para los proyectos de interés común ;
un marco común para compartir e intercambiar datos e información entre las administraciones públicas europeas y con las empresas y los ciudadanos , incluidas directrices sobre su arquitectura ;
especificación de vocabularios XML , esquemas y entregables XML relacionados para apoyar el intercambio de datos en redes ;
requisitos de modelo funcionales y no funcionales para la gestión de registros electrónicos en administraciones públicas ;
un marco de metadatos para aplicaciones paneuropeas de la información del sector público ;
comparación de normas abiertas de intercambio con miras a crear una política en formatos abiertos .
especificaciones comunes y servicios de infraestructura que faciliten la contratación pública electrónica en toda Europa ;
sistemas de traducción automática y otras herramientas plurilingües , incluidos diccionarios , glosarios y sistemas taxonómicos en apoyo del plurilingüismo ;
aplicaciones en apoyo al trabajo de cooperación entre administraciones públicas ;
aplicaciones en apoyo al acceso multicanal a los servicios ;
herramientas basadas en programas de código fuente abierto y acciones que faciliten el intercambio de experiencias entre administraciones públicas y la búsqueda de soluciones por parte de éstas .
ACTIVIDADES ESTRATÉGICAS Y DE APOYO
Actividades estratégicas en favor de la evaluación y promoción de los servicios paneuropeos de administración electrónica , tales como :
analizar estrategias de administración electrónica y de gestión de la información en toda Europa ;
organizar acciones de sensibilización con partes interesadas ;
fomentar la creación de servicios paneuropeos de administración electrónica , prestando especial atención a los servicios a las empresas y los ciudadanos .
Actividades de apoyo adoptadas en favor de la gestión del programa dirigidas a supervisar y aumentar la eficacia y la eficiencia del programa , tales como :
garantía y control de la calidad para mejorar la especificación de objetivos de proyectos , así como la ejecución de proyectos y sus resultados ;
evaluación del programa y análisis de rentabilidad de proyectos de interés común y de medidas horizontales específicos .
Actividades de apoyo adoptadas para fomentar la difusión de las mejores prácticas en la aplicación de tecnologías de la información a las administraciones públicas , tales como :
informes , sitios web , conferencias y , en general , iniciativas dirigidas al público ;
supervisión , análisis y difusión en la red de iniciativas y mejores prácticas relativas a las acciones de administración electrónica realizadas a escala de los Estados miembros , de la Comunidad y en el plano internacional ;
fomento de la difusión de las mejores prácticas , por ejemplo , en la utilización de programas de código fuente abierto por parte de las administraciones públicas .
Por el Parlamento Europeo
El Consejo Europeo , reunido en Bruselas en marzo de 2003 , llamó la atención sobre la importancia de interconectar Europa para consolidar el mercado interior y destacó que las comunicaciones electrónicas constituyen un potente motor de crecimiento , competitividad y empleo en la Unión Europea y que deben tomarse medidas para consolidar esta fuerza y contribuir a la realización de los objetivos de Lisboa ; para ello , deben apoyarse y fomentarse el desarrollo y el establecimiento de los servicios paneuropeos de administración electrónica y las correspondientes redes telemáticas .
« servicios de infraestructura » : servicios prestados para cumplir requisitos genéricos , que comprendan soluciones tecnológicas e informáticas , con inclusión de un marco europeo de interoperabilidad , seguridad , programas intermedios ( « middleware » ) y servicios de red ; estos servicios de infraestructura son la base de la prestación de los servicios paneuropeos de administración electrónica ;
Decisión del Consejo
de 18 de junio de 2013
por la que se nombra a dos miembros austriacos y a dos suplentes austriacos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno austriaco ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Han quedado vacantes dos puestos de miembros del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Gerhard DÖRFLER y el Sr. Josef PÜHRINGER .
Han quedado vacantes dos puestos de suplentes del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Viktor SIGL y el Sr. Wolfgang WALDNER .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembros a :
Dr. Peter KAISER , Landeshauptmann
Dr. Michael STRUGL , MBA , Landesrat
como suplentes a :
Sr. Herwig SEISER , Landtagsabgeordneter
Sr. Viktor SIGL , Landtagspräsident .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 18 de junio de 2013 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 27 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE en lo que respecta a las entradas correspondientes a Bahréin y Brasil de la lista de terceros países y partes de los mismos a partir de los cuales se autoriza la introducción en la Unión Europea de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina
[ notificada con el número C(2012 ) 6732 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones zoosanitarias aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 , letra a ) ,
Vista la Directiva 2009/156 / CE del Consejo , de 30 noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartados 1 y 4 , y su artículo 19 , frase introductoria , y letras a ) y b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/65 / CEE establece las condiciones aplicables a las importaciones en la Unión , entre otras cosas , de esperma , óvulos y embriones de la especie equina .
Dichas condiciones deben ser al menos equivalentes a las aplicables al comercio entre Estados miembros .
En la Directiva 2009/156 / CE se establecen las condiciones zoosanitarias para la importación en la Unión de équidos vivos .
Conforme a esta Directiva , solo se autoriza la importación de équidos en la Unión a partir de terceros países que lleven seis meses indemnes de muermo .
En la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión , de 6 de enero de 2004 , por la que se establece la lista de terceros países y partes de su territorio a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina y por la que se modifican las Decisiones 93/195 / CEE y 94/63 / CE [ 3 ] , se establece una lista de terceros países y partes de los mismos en los que se aplica la regionalización y a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de équidos y de esperma , óvulos y embriones de animales de la especie equina , y se indican las demás condiciones aplicables a tales importaciones .
Bahréin y Brasil están incluidos actualmente en dicha lista , que figura en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
En abril de 2010 , la Comisión recibió un informe sobre casos de muermo confirmados en el norte de Bahréin .
Teniendo en cuenta dicho informe , así como la evolución de la situación zoosanitaria en ese tercer país , la Decisión 2004/211 / CE , modificada por la Decisión de Ejecución 2011/512 / UE de la Comisión [ 4 ] , establece la regionalización de Bahréin .
Establece , además , que solo se permiten las importaciones y la admisión temporal en la Unión Europea de caballos registrados procedentes de la región BH-1 de dicho tercer país descrita en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
El 30 de abril de 2012 , Bahréin presentó a la Comisión un informe final sobre la erradicación del muermo en la parte norte de dicho tercer país , que no estaba incluida en la región BH-1 descrita en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE , y también presentó garantías adecuadas de que no se había registrado ningún caso de muermo en esa parte de dicho tercer país en los seis meses anteriores a la comunicación del informe a la Comisión .
Además , Bahréin presentó información en la que se indica que se han introducido mejoras importantes para garantizar la supervisión veterinaria oficial de la situación sanitaria de los equinos en todo el territorio de dicho tercer país .
Bahréin también se comprometió a continuar la vigilancia para la detección del muermo en su territorio .
Teniendo en cuenta la información y las garantías presentadas por Bahréin , conviene autorizar la reintroducción en la Unión de caballos registrados para participar en carreras , concursos hípicos y actos culturales después de su exportación temporal de la región BH-1 de dicho tercer país , así como las importaciones y la admisión temporal en la Unión de caballos registrados procedentes de las zonas de Bahréin que se encuentran fuera de la región BH-1 .
Procede , por tanto , modificar el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE en consecuencia .
Por otro lado , el muermo está presente en partes del territorio de Brasil y , como consecuencia , las importaciones de équidos y de su esperma , óvulos y embriones solo se autorizan a partir de región BR-1 del territorio de dicho tercer país descrita en la columna 4 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
Los Estados de Minas Gerais y Río de Janeiro están incluidos actualmente en dicha región .
El 22 de mayo de 2012 , Brasil notificó a la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) la confirmación de un caso de muermo en un caballo en Minas Gerais .
En consecuencia , Brasil ha interrumpido la expedición de certificados zoosanitarios de conformidad con la Directiva 2009/156 / CE para todo el grupo de Estados federados incluidos en la región BR-1 .
Además , el 16 de julio de 2012 Brasil notificó a la Comisión otro caso de muermo detectado en el Estado de Río de Janeiro .
Dado que los Estados de Minas Gerais y Río de Janeiro ya no están indemnes de muermo y las autoridades competentes de Brasil han aportado garantías en lo que se refiere a la ausencia de la enfermedad en los demás Estados federados incluidos en la región BR-1 de dicho tercer país , la entrada correspondiente a esa región que figura en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE debe modificarse para suprimir los dos Estados en cuestión de la descripción de la región .
Sin embargo , habida cuenta de la información y las garantías proporcionadas por Brasil , cabe permitir , durante un período limitado , la reintroducción de caballos registrados procedentes de una parte del territorio del Estado de Río de Janeiro después de su exportación temporal conforme a los requisitos de la Decisión 93/195 / CEE de la Comisión , de 2 de febrero de 1993 , relativa a las condiciones sanitarias y a la certificación veterinaria necesarias para la reintroducción de caballos registrados para participar en carreras , concursos hípicos y actos culturales , después de su exportación temporal [ 5 ] .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2004/211 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2004/211 / CE queda modificado como sigue :
La entrada correspondiente a Bahréin se sustituye por el texto siguiente :
Bahréin
Todo el país
Parte sur ( la parte de la isla principal de Bahréin descrita en la casilla 4 )
Parte norte ( la parte del país que se encuentra fuera de las zonas descritas en la casilla 4 )
La entrada correspondiente a Brasil se sustituye por el texto siguiente :
Brasil
Los Estados de :
La Sociedade Hípica Brasileira , el Aeropuerto Internacional Antonio Carlos Jobim , en Galeão , y la carretera entre ambas instalaciones en el Estado de Río de Janeiro .
Válido hasta el 31.10.2012 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2012 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 192 de 23.7.2010 , p. 1 .
DO L 73 de 11.3.2004 , p. 1 .
DO L 214 de 19.8.2011 , p. 22 .
DO L 86 de 6.4.1993 , p. 1 .
Rio Grande do Sul , Santa Catarina , Paraná , São Paulo , Mato Grosso do Sul , Goiás , Distrito Federal , Espírito Santo , Rondônia y Mato Grosso
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 949/2011 del Consejo
de 22 de septiembre de 2011
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 560/2005 por el que se imponen algunas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Costa de Marfil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 560/2005 del Consejo , de 12 de abril de 2005 , por el que se imponen algunas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Costa de Marfil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 bis , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de abril de 2005 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 560/2005 .
En vista de los acontecimientos en Costa de Marfil , la lista de personas físicas y jurídicas , entidades u organismos sujetos a medidas restrictivas que figura en el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 560/2005 debe modificarse .
Debido a la urgencia y a fin de garantizar que las medidas establecidas en él sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor con carácter inmediato tras su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se suprimen de la lista que figura en el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 560/2005 las personas físicas enumeradas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2011 .
DO L 95 de 14.4.2005 , p. 1 .
ANEXO
Personas físicas a que se refiere el artículo 1
Teniente Coronel Nathanaël Ahouman Brouha
Yao N’Dré
Timothée Ahoua N’Guetta
Jacques André Daligou Monoko
Bruno Walé Ekpo
Félix Tano Kouakou
Hortense Kouassi Angoran
Joséphine Suzanne Touré
Coronel de División Babri Gohourou Hilaire
Roland Dagher
Reglamento ( CE ) no 1392/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de noviembre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo en lo relativo a la transmisión de datos de las cuentas nacionales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad [ 3 ] , contiene el marco de referencia de normas , definiciones , clasificaciones y normas contables comunes destinado a la elaboración de las cuentas de los Estados miembros para las necesidades estadísticas de la Comunidad , que permite obtener resultados comparables entre los Estados miembros .
El sistema europeo de cuentas de 1995 , establecido en virtud de dicho Reglamento , se denomina « SEC-95 » .
A efectos de la aplicación de la política monetaria en el marco de la unión económica y monetaria ( UEM ) , de la coordinación efectiva de políticas económicas y de las políticas estructurales y macroeconómicas , es necesario contar con un conjunto completo de datos de las cuentas nacionales comparables , pertinentes y oportunos .
El Reglamento ( CE ) no 2223/96 establece en su anexo B una serie de tablas con los datos de las cuentas nacionales que han de transmitirse para fines comunitarios en unos plazos determinados .
Por otro lado , los siguientes reglamentos establecen una serie de datos adicionales que han de transmitirse igualmente a la Comisión : Reglamento ( CE ) no 264/2000 de la Comisión , de 3 de febrero de 2000 , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo en lo relativo a las estadísticas a corto plazo sobre finanzas públicas [ 4 ] ; Reglamento ( CE ) no 1221/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , sobre cuentas no financieras trimestrales de las administraciones públicas [ 5 ] ; Reglamento ( CE ) no 501/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a las cuentas financieras trimestrales de las administraciones públicas [ 6 ] ; Reglamento ( CE ) no 1222/2004 del Consejo , de 28 de junio de 2004 , relativo a la recogida y transmisión de datos sobre la deuda pública trimestral [ 7 ] , y Reglamento ( CE ) no 1161/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , relativo a la elaboración de cuentas no financieras trimestrales por sector institucional [ 8 ] .
El presente Reglamento no cubre los datos incluidos en dichos reglamentos , pero el conjunto de todas las tablas y datos contemplados en los seis Reglamentos citados en el presente considerando constituye el programa completo de transmisión de datos de las cuentas nacionales .
A fin de tener en cuenta las necesidades cambiantes de los usuarios y las nuevas prioridades políticas , así como el desarrollo de nuevas actividades económicas de la Unión Europea , sería necesario actualizar el programa de transmisión de datos de las cuentas nacionales .
El programa de transmisión de datos de las cuentas nacionales debería tomar en consideración los fundamentales cambios políticos y estadísticos que han tenido lugar en algunos Estados miembros durante los períodos de referencia del mencionado programa .
En el informe de situación del Comité económico y financiero sobre los requisitos de la UEM en materia de información , de 25 de mayo de 2004 , que recibió el visto bueno del Consejo de 2 de junio de 2004 , se puso de relieve la necesidad de modificar el programa de transmisión , de manera que cumpliera los requisitos del Plan de acción de la UEM y la Estrategia de Lisboa .
Una buena base estadística para la composición de los presupuestos públicos es crucial para una reforma económica conforme a la estrategia de Lisboa , y la transmisión de datos relativos a la sanidad , la educación y la protección social contribuiría a este logro .
Después de una fase voluntaria , la transmisión de dicha información debería tener carácter obligatorio .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , la creación de normas estadísticas comunes que permitan la producción de datos armonizados de la cuentas nacionales , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico ( CPE ) y el Comité de estadísticas monetarias , financieras y de balanza de pagos ( CMFB ) .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2223/96 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros remitirán a la Comisión ( Eurostat ) las cuentas y las tablas que figuran en el anexo B en los plazos establecidos para cada tabla , teniendo en cuenta las excepciones establecidas en él . » .
Artículo 2
El anexo B del Reglamento ( CE ) no 2223/96 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de noviembre de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Lobo Antunes
DO C 55 de 7.3.2006 , p. 61 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 25 de abril de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 22 de octubre de 2007 .
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1267/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 1 ) .
DO L 29 de 4.2.2000 , p. 4 .
DO L 179 de 9.7.2002 , p. 1 .
DO L 81 de 19.3.2004 , p. 1 .
DO L 233 de 2.7.2004 , p. 1 .
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO B
PROGRAMA DE TRANSMISIÓN DE DATOS DE LAS CUENTAS NACIONALES
Presentación de las tablas
t = Período de referencia ( año o trimestre ) .
Tabla no
Objeto
Plazo t + meses ( días cuando se especifique )
Primera transmisión
Período abarcado [ 5000 ]
Principales agregados , anual
70 días
A partir de 1990
Principales agregados , trimestral
De 1990 , 1er trimestre , en adelante
Principales agregados de las administraciones públicas , anual
A partir de 1995
Tablas por ramas de actividad
Gasto en consumo final de los hogares por finalidad
Cuentas financieras por sectores ( operaciones )
Balances de activos financieros y pasivos
Cuentas no financieras por sectores , anual
Ingresos por impuestos detallados por sectores
Tablas por ramas de actividad y por regiones , NUTS 2
Gastos de las administraciones públicas por funciones
Tablas por ramas de actividad y por regiones , NUTS 3
Cuentas de los hogares por regiones , NUTS 2
Tabla de origen a precios básicos , incluida una transformación a precios de adquisición , A60 × P60
De 2000 en adelante
Tabla de destino a precios de adquisición , A60 × P60
Tabla “ input-output ” simétrica a precios básicos , P60 × P 60 , quinquenal
Tabla “ input-output ” simétrica de la producción interior a precios básicos , P60 × P60 , quinquenal
Tabla “ input-output ” simétrica de las importaciones a precios básicos , P60 × P60 , quinquenal
Clasificación cruzada de los activos fijos por ramas de actividad y por activos , A17 × AN_F6† , anual
Clasificación cruzada de la formación bruta de capital fijo por ramas de actividad y por activos , A17 × AN_F6† , anual
Balances de activos no financieros
Tabla 1 : Principales agregados [ 1 ] ( ejercicios trimestral y anual )
A6† NACE A6 , incluidos los datos del sector manufacturero ; los datos históricos del sector manufacturero , a partir de 1990 .
Código
Lista de variables
Desglose [ 2 ]
Precios corrientes
Precios del año anterior y volúmenes encadenados
Valor añadido y producto interior bruto
Valor añadido bruto a precios básicos
Impuestos sobre los productos [ 3 ]
Subvenciones a los productos [ 3 ]
Producto interior bruto a precios de mercado
Gasto del producto interior bruto
Total del gasto en consumo final
Gasto en consumo final de los hogares ( concepto interior )
Durabilidad [ 4 ]
Gasto en consumo final de los hogares ( concepto nacional )
Gasto en consumo final de las ISFLSH
Gasto en consumo final de las administraciones públicas
Gasto en consumo individual
Gasto en consumo colectivo
Consumo final efectivo de los hogares
Consumo individual efectivo
Formación bruta de capital
Formación bruta de capital fijo
Variaciones de existencias
Adquisiciones menos cesiones de objetos valiosos
Exportaciones de bienes ( fob ) y servicios
Bienes
Servicios
Estados miembros de la UE e instituciones de la UE [ 7 ]
Estados miembros de la UE [ 7 ]
Miembros de la UEM [ 7 ]
Instituciones de la UE [ 7 ] [ 8 ]
Terceros países y organizaciones internacionales [ 7 ]
Importaciones de bienes ( fob ) y servicios
Saldo de intercambios exteriores de bienes y servicios
Renta , ahorro y capacidad de financiación neta
Excedente de explotación y renta mixta brutos
Impuestos sobre la producción y las importaciones
Subvenciones a la producción y las importaciones
Renta primaria a cobrar del resto del mundo
Renta primaria a pagar al resto del mundo
Renta nacional bruta a precios de mercado
Consumo de capital fijo
Renta nacional neta a precios de mercado
Transferencias corrientes a cobrar del resto del mundo
Transferencias corrientes a pagar al resto del mundo
Renta disponible neta
Renta disponible bruta
Ajuste por la variación de la participación neta de los hogares en las reservas de los fondos de pensiones
Ahorro nacional neto
Transferencias de capital a cobrar del resto del mundo
Transferencias de capital a pagar al resto del mundo
Adquisiciones menos cesiones de activos no financieros no producidos
Capacidad o necesidad de financiación neta de la nación
Población , empleo y remuneración de los asalariados
Datos sobre población y empleo
Población total ( miles de personas )
Desempleados ( miles de personas ) [ 8 ]
Empleo en unidades de producción residentes [ miles de personas empleadas , miles de horas trabajadas y miles de puestos de trabajo [ 8 ] ] y empleo de residentes ( miles de personas )
Trabajadores autónomos
Asalariados
Remuneración de los asalariados que trabajan en unidades de producción residentes y remuneración de los asalariados residentes
Sueldos y salarios brutos
Tabla 2 : Principales agregados de las administraciones públicas
Operación
Sectores y subsectores [ 10 ] [ 11 ]
Producción
Producción de mercado y producción para uso final propio
Otra producción no de mercado
Pagos por otra producción no de mercado
Otra producción no de mercado , otros
Producción de mercado , producción para uso final propio y pagos por otra producción no de mercado
Consumo intermedio
Valor añadido bruto
Valor añadido neto
Remuneración de los asalariados , a pagar
Otros impuestos sobre la producción , a pagar
Otras subvenciones a la producción , a cobrar
Excedente de explotación neto
Impuestos sobre la producción y las importaciones , a cobrar
Rentas de la propiedad , a cobrar [ 11 ]
Subvenciones , a pagar
Rentas de la propiedad , a pagar [ 11 ]
de las cuales , a pagar al subsector “ administración central ” ( S.1311 )
de las cuales , a pagar al subsector “ comunidades autónomas ” ( S.1312 )
de las cuales , a pagar al subsector “ corporaciones locales ” ( S.1313 )
de las cuales , a pagar al subsector “ administraciones de seguridad social ” ( S.1314 )
Intereses , a pagar
Otras rentas de la propiedad , a pagar
Saldo de rentas primarias neto
Impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. , a cobrar
Cotizaciones sociales , a cobrar
Cotizaciones sociales efectivas
Cotizaciones sociales imputadas
Otras transferencias corrientes , a cobrar [ 11 ]
Impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. , a pagar
Prestaciones sociales distintas de las transferencias sociales en especie , a pagar
Transferencias sociales en especie relacionadas con el gasto en productos suministrados a los hogares por productores de mercado , a pagar
Prestaciones sociales distintas de las transferencias sociales en especie y transferencias sociales en especie relacionadas con el gasto en productos suministrados a los hogares por productores de mercado , a pagar
Otras transferencias corrientes , a pagar [ 11 ]
Gasto en consumo final
Gasto en consumo individual
Gasto en consumo colectivo
Ajuste por la variación de la participación neta de los hogares en las reservas de los fondos de pensiones
Ahorro bruto
Ahorro neto
Transferencias de capital , a cobrar [ 11 ]
Impuestos sobre el capital
Otras transferencias de capital y ayudas a la inversión , a cobrar
Transferencias de capital , a pagar [ 11 ]
Formación bruta de capital fijo
Variación de existencias y adquisiciones menos cesiones de objetos valiosos
Formación bruta de capital y adquisiciones menos cesiones de activos no financieros no producidos
Capacidad ( + ) /necesidad ( – ) de financiación neta
Total del gasto
Total de los ingresos
Transferencias de capital de las administraciones públicas a los sectores correspondientes que representan los impuestos y cotizaciones sociales liquidados cuya recaudación sea incierta [ 12 ]
Intereses , incluidos los flujos de permutas financieras y acuerdos de tipos de interés futuros
Capacidad ( + ) /necesidad ( – ) de financiación neta en el marco del procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo
Tabla 3 : Tablas por ramas de actividad
Desglose de activos fijos :
Viviendas
Otros edificios y construcciones
Equipo de transporte
Otra maquinaria y bienes de equipo
de los cuales :
Equipos de oficina y hardware
Equipos de radio , televisión y comunicaciones
Activos cultivados
Activos fijos inmateriales
Software informático
Desglose [ 13 ] [ 14 ]
Producción a precios básicos por ramas de actividad
Consumos intermedios a precios de adquisición por ramas de actividad
Valor añadido bruto a precios básicos por ramas de actividad
Consumo de capital fijo por ramas de actividad
Excedente de explotación neto y renta mixta neta
Otros impuestos menos otras subvenciones a la producción
Formación de capital
Formación bruta de capital por ramas de actividad [ 15 ]
Formación bruta de capital fijo por ramas de actividad
Desglose por activos fijos AN_F6†
de los cuales , viviendas y otros edificios y construcciones
Variación de existencias y adquisición menos cesiones de objetos valiosos por ramas de actividad [ 15 ]
de los cuales , variación de existencias [ 17 ]
de los cuales , adquisición menos cesiones de objetos valiosos [ 17 ]
Empleo y remuneración de los asalariados
Empleo por ramas de actividad
trabajadores autónomos por ramas de actividad
asalariados por ramas de actividad
de los cuales , en el sector público ( S.13 ) [ 19 ]
de los cuales , en los demás sectores ( S.11 + S.12 + S.14 + S.15 ) [ 19 ]
Remuneración de los asalariados por ramas de actividad
Sueldos y salarios por ramas de actividad
Tabla 5 : Gasto en consumo final de los hogares
Desglose
Grupos COICOP
Gasto en consumo final de los hogares residentes y no residentes en el territorio económico
Gasto en consumo final de los hogares residentes en el resto del mundo
Gasto en consumo final de los hogares no residentes en el territorio económico
Gasto en consumo final de los hogares residentes en el territorio económico y en el extranjero
Tabla 6 : Cuentas financieras por sectores
[ Operaciones , cuenta de otras variaciones del volumen y cuenta de revalorización — consolidadas y no consolidadas — e información de contrapartida [ 20 ] ]
Economía en su conjunto
Sociedades no financieras
Instituciones financieras , incluidos todos los subsectores [ 22 ]
Administraciones públicas , incluidos todos los subsectores [ 23 ]
Hogares e instituciones sin ánimo de lucro al servicio de los hogares [ 24 ]
Resto del mundo , incluidos todos los subsectores [ 25 ]
Operaciones / variaciones del volumen [ 21]/revalorización de instrumentos financieros [ 21 ]
Activos financieros
Oro monetario y Derechos especiales de giro ( DEG )
Oro monetario
DEG
Efectivo y depósitos
Efectivo
Depósitos transferibles
Otros depósitos
Valores distintos de las acciones
Valores distintos de las acciones , excluidos los derivados financieros
Valores a corto plazo distintos de las acciones , excluidos los derivados financieros
Valores a largo plazo distintos de las acciones , excluidos los derivados financieros
Derivados financieros
Préstamos
A corto plazo
a largo plazo
Acciones y otras participaciones
Acciones y otras participaciones , excluidas las participaciones en fondos de inversión
Acciones cotizadas
Acciones no cotizadas
Otras participaciones
Participaciones en fondos de inversión
Reservas técnicas de seguro
Participación neta de los hogares en las reservas de seguro de vida y en las reservas de los fondos de pensiones
Participación neta de los hogares en las reservas de seguro de vida
F612-Participación neta de los hogares en las reservas de los fondos de pensiones
Reservas para primas y reservas para siniestros
Otras cuentas pendientes de cobro
Créditos comerciales y anticipos
Otros
Pasivo
Otras cuentas pendientes de pago
Adquisiciones netas de activos financieros [ 26 ]
Contracción neta de pasivos [ 26 ]
Operaciones financieras netas [ 26 ]
Discrepancia estadística [ 26 ]
Capacidad ( + ) /necesidad ( – ) de financiación neta [ 26 ]
Tabla 7 : Balances de activos financieros y pasivos
[ Stocks de instrumentos financieros — consolidados y no consolidados — e información de contrapartida [ 27 ] ]
Instituciones financieras , incluidos todos los subsectores [ 28 ]
Administraciones públicas , incluidos todos los subsectores [ 29 ]
Hogares e instituciones sin ánimo de lucro al servicio de los hogares [ 30 ]
Resto del mundo , incluidos todos los subsectores [ 31 ]
Stocks de instrumentos financieros
Participación neta de los hogares en las reservas de seguro de vida y en las reservas de los fondos de pensiones
Activos financieros [ 32 ]
Pasivo [ 32 ]
Activos financieros netos [ 32 ]
Tabla 8 : Cuentas no financieras por sectores
= celdas no pertinentes
= necesarias
= voluntarias
Operaciones y saldos contables
de sectores
Instituciones financieras
Administraciones públicas
Hogares e instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares
Hogares
Instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares
No sectorizado
Resto del mundo
Unión Europea
Estados miembros de la UE
Miembros de la unión monetaria
Estados no miembros de la unión monetaria
Instituciones de la UE
Terceros países y organizaciones internacionales
I. Cuenta de producción / cuenta de intercambios exteriores de bienes y servicios
Recursos
Producción de mercado
Producción para uso final propio
Otra producción no de mercado
Importaciones de bienes y servicios
Importaciones de bienes
Importaciones de servicios
Importaciones de SIFMI
Impuestos menos subvenciones sobre los productos
Total de los recursos
Empleos
Exportaciones de bienes y servicios
Exportaciones de bienes
Exportaciones de servicios
Exportaciones de SIFMI
Producto interior bruto / valor añadido bruto
Total de los empleos
Producto interior neto / valor añadido neto
Cuenta de explotación
Subvenciones recibidas
Subvenciones a los productos
Otras subvenciones a la producción
Remuneración de los asalariados
Impuestos sobre la producción y las importaciones , pagados
Impuestos sobre los productos
Otros impuestos sobre la producción
Excedente de explotación bruto más renta mixta bruta
Renta mixta bruta
Cuenta de asignación de la renta primaria
Sueldos y salarios
Cotizaciones sociales a cargo de los empleadores
Impuestos sobre la producción y las importaciones , cobrados
Impuestos del tipo valor añadido ( IVA )
Impuestos y derechos sobre las importaciones , excluido el IVA
Impuestos sobre los productos , excluidos el IVA y los impuestos sobre las importaciones
Rentas de la propiedad
Intereses [ 34 ] [ 35 ]
Rentas distribuidas de las sociedades
Beneficios reinvertidos de la inversión directa extranjera
Rentas de la propiedad atribuidas a los asegurados
Rentas de la tierra
Total de los intereses ( incluidos SIFMI )
Subvenciones , pagadas
Renta nacional bruta / saldo de rentas primarias bruto
Total de los intereses ( incluidos SIFMI )
Cuenta de distribución secundaria de la renta
Impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc.
Impuestos sobre la renta
Otros impuestos corrientes
Cotizaciones y prestaciones sociales
Cotizaciones sociales
Cotizaciones sociales efectivas
Cotizaciones sociales imputadas
Prestaciones sociales distintas de las transferencias sociales en especie
Transferencias sociales en especie
Otras transferencias corrientes
Primas netas de seguro no vida
Indemnizaciones de seguro no vida
Cooperación internacional corriente
Transferencias corrientes diversas [ 35 ]
Cuarto recurso propio basado en la RNB
Renta disponible ajustada
( menos ) Transferencias sociales en especie
Renta bruta disponible
Cuenta de utilización de la renta disponible
Ajuste por la variación de la participación neta de los hogares en los fondos de pensiones
Ahorro bruto
Saldo de las operaciones corrientes con el exterior
Cuenta de variaciones del patrimonio neto debidas al ahorro y a las transferencias de capital
Variaciones del patrimonio neto
Transferencias de capital
Impuestos sobre el capital
Ayudas a la inversión [ 35 ]
de S212 a S13
Ayudas a la inversión de las instituciones de la UE a las administraciones públicas
Otras transferencias de capital [ 35 ]
Total de las variaciones del patrimonio neto
Variaciones de los activos
Variaciones del patrimonio neto debidas al ahorro y a las transferencias de capital
Total de las variaciones de los activos
Cuenta de adquisiciones de activos no financieros
Variaciones del patrimonio neto
Adquisiciones menos cesiones de activos no financieros no producidos
Discrepancia con la capacidad / necesidad de financiación neta de las cuentas financieras
Tabla 9 : Ingresos por impuestos y cotizaciones sociales detallados por tipo de impuesto o cotización social y por subsector receptor [ 36 ]
Se transmitirá , además , la clasificación nacional detallada de impuestos y cotizaciones sociales , con los importes correspondientes y los códigos SEC95 .
Impuestos del tipo valor añadido
Derechos de importación
Impuestos sobre las importaciones , excluidos el IVA y los derechos de importación
Gravámenes sobre productos agrícolas importados
Montantes compensatorios monetarios recaudados sobre las importaciones
Impuestos sobre consumos específicos
Impuestos generales sobre las ventas
Impuestos sobre servicios específicos
Beneficios de los monopolios de importación
Impuestos sobre consumos específicos e impuestos al consumo
Derechos de timbre
Impuestos sobre operaciones financieras y de capital
Impuestos de matriculación de vehículos
Impuestos sobre espectáculos y diversiones
Impuestos sobre loterías , juegos y apuestas
Impuestos sobre las primas de seguros
Otros impuestos sobre servicios específicos
Impuestos generales sobre las ventas o el volumen de negocio
Beneficios de los monopolios fiscales
Derechos de exportación y montantes compensatorios monetarios recaudados sobre las exportaciones
Otros impuestos sobre los productos n.c.o.p .
Impuestos sobre los terrenos , edificios y otras construcciones
Impuestos sobre la utilización de activos fijos
Total de los impuestos sobre la masa salarial y la nómina
Impuestos sobre operaciones internacionales
Licencias empresariales y profesionales
Impuestos sobre la contaminación
Infracompensación del IVA ( régimen de tanto alzado )
Otros impuestos sobre la producción n.c.o.p .
Impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc.
Impuestos sobre la renta de las personas físicas o los hogares , incluidas las ganancias de posesión
Impuestos sobre la renta de las personas físicas o los hogares , excluidas las ganancias de posesión [ 37 ]
Impuestos sobre las ganancias de posesión de las personas físicas o los hogares [ 37 ]
Impuestos sobre la renta o beneficios de las sociedades , incluidas las ganancias de explotación
Impuestos sobre la renta o beneficios de las sociedades , excluidas las ganancias de posesión [ 37 ]
Impuestos sobre las ganancias de posesión de las sociedades [ 37 ]
Otros impuestos sobre las ganancias de posesión [ 37 ]
Impuestos sobre las ganancias de posesión
Impuestos sobre los premios de loterías , apuestas y juegos de azar
Otros impuestos sobre la renta n.c.o.p .
Impuestos corrientes sobre el capital
Impuestos de capitación
Impuestos sobre el gasto
Pagos de los hogares por licencias
Otros impuestos corrientes n.c.o.p .
Impuestos sobre el capital
Impuestos sobre las transferencias de capital
Gravámenes sobre el capital
Otros impuestos sobre el capital n.c.o.p .
Total de los ingresos fiscales
Cotizaciones sociales efectivas a cargo de los empleadores
Cotizaciones sociales efectivas obligatorias a cargo de los empleadores
Cotizaciones sociales efectivas voluntarias a cargo de los empleadores
Cotizaciones sociales a cargo de los asalariados
Cotizaciones sociales obligatorias a cargo de los asalariados
Cotizaciones sociales voluntarias a cargo de los asalariados
Cotizaciones sociales de los trabajadores autónomos y de los desempleados
Cotizaciones sociales obligatorias de los trabajadores autónomos y de los desempleados
Cotizaciones sociales voluntarias de los trabajadores autónomos y de los desempleados
Transferencias de capital de las administraciones públicas a los sectores correspondientes que representan los impuestos y cotizaciones sociales liquidados cuya recaudación sea incierta [ 38 ]
Impuestos sobre los productos liquidados cuya recaudación sea incierta [ 38 ]
Otros impuestos sobre la producción liquidados cuya recaudación sea incierta [ 38 ]
Impuestos sobre la renta liquidados cuya recaudación sea incierta [ 38 ]
Otros impuestos corrientes liquidados cuya recaudación sea incierta [ 38 ]
Cotizaciones sociales efectivas de los empleadores liquidadas cuya recaudación sea incierta [ 38 ]
Cotizaciones sociales de los asalariados liquidadas cuya recaudación sea incierta [ 38 ]
Cotizaciones sociales de los trabajadores autónomos y de los desempleados liquidadas cuya recaudación sea incierta [ 38 ]
Impuestos sobre el capital liquidados cuya recaudación sea incierta [ 38 ]
Total de los ingresos de impuestos y cotizaciones sociales una vez deducidas las cantidades liquidadas cuya recaudación sea incierta
Total de los ingresos de impuestos y cotizaciones sociales ( incluidas las cotizaciones sociales imputadas ) una vez deducidas las cantidades liquidadas cuya recaudación sea incierta
Tabla 10 : Tablas por ramas de actividad y por regiones ( NUTS 2 ) , precios corrientes
Empleo en miles de horas trabajadas
Tabla 11 : Gasto de las administraciones públicas por funciones
Función
Desglose de los subsectores [ 39 ]
Formación bruta de capital + Adquisiciones menos cesiones de activos no financieros no producidos
Divisiones COFOG
Grupos COFOG [ 40 ]
de la cual , formación bruta de capital fijo [ 40 ]
Grupos COFOG
Subvenciones
Rentas de la propiedad [ 41 ]
de las cuales , a pagar al subsector “ administración central ” ( S.1311 ) [ 40 ] [ 41 ]
de las cuales , a pagar al subsector “ comunidades autónomas ” ( S.1312 ) [ 40 ] [ 41 ]
de las cuales , a pagar al subsector “ corporaciones locales ” ( S.1313 ) [ 40 ] [ 41 ]
de las cuales , a pagar al subsector “ administraciones de seguridad social ” ( S.1314 ) [ 40 ] [ 41 ]
+ D.6311 + D.63121 + D.63131
Consumo intermedio + Otros impuestos sobre la producción + Impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. + Ajuste por la variación de la participación neta de los hogares en las reservas de los fondos de pensiones
Otros impuestos sobre la producción + Impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. + Ajuste por la variación de la participación neta de los hogares en las reservas de los fondos de pensiones
Otras transferencias corrientes [ 41 ]
Transferencias de capital [ 41 ]
de las cuales , ayudas a la inversión [ 40 ]
Tabla 12 : Tablas por ramas de actividad y por regiones ( NUTS 3 )
Valor añadido bruto a precios básicos ( precios corrientes )
Empleo ( miles de personas )
Tabla 13 : Cuentas de los hogares por regiones ( NUTS 2 )
Cuenta de asignación de la renta primaria de los hogares ( S.14 )
Excedente de explotación / renta mixta
Saldo de rentas primarias neto
Cuenta de distribución secundaria de la renta de los hogares ( S.14 )
Prestaciones sociales distintas de las transferencias sociales en especie
Tabla 15 : Tabla de origen a precios básicos , incluida una transformación a precios de adquisición ( precios corrientes y precios del año anterior )
Ramas de actividad ( NACE A60 )
Importaciones cif
Total de la oferta
Márgenes comerciales y de transporte
Total de la oferta a precios de adquisición
Productos ( CPA )
Producción a precios básicos por productos y por ramas de actividad
Intra-UE cif [ 42 ] [ 43 ]
De miembros de la UEM cif [ 42 ]
De no miembros de la UEM cif [ 42 ]
Extra-UE cif [ 42 ] [ 43 ]
Total de la producción por ramas de actividad
Partidas de ajuste :
Ajuste cif / fob en las importaciones
Adquisición directa realizada en el extranjero por residentes
Total de la cual :
Producción de mercado
Producción para uso final propio
Tabla 16 : Tabla de destino a precios de adquisición ( precios corrientes y precios del año anterior )
Empleos finales
Productos
Consumo intermedio a precios de adquisición , por productos y ramas de actividad
Empleos finales a precios de adquisición :
Gasto en consumo final :
por hogares
por ISFLSH
por administraciones públicas
Formación bruta de capital :
formación bruta de capital fijo
variación de existencias
adquisiciones menos cesiones de objetos valiosos [ 44 ]
Exportaciones fob [ 45 ] :
intra-UE [ 44 ]
a miembros de la UEM [ 44]a no miembros de la UEM [ 44]i ) extra-UE [ 44 ]
Total del consumo intermedio por ramas de actividad
Total de los empleos finales por tipos de aplicación
Total de los empleos
Partidas de ajuste :
Ajuste cif / fob en las exportaciones
Adquisiciones directas realizadas en el extranjero por residentes
solo gasto en consumo final de hogares
Adquisiciones realizadas en el territorio nacional por no residentes
solo gasto en consumo final de hogares y exportaciones
Producción total a precios básicos
Datos complementarios :
Formación de capital fijo [ 44 ] [ 46]Stocks de capital fijo [ 44 ] [ 46]Insumos de factor trabajo ( miles de personas ) [ 44 ]
Tabla 17 : Tabla “ input-output ” simétrica a precios básicos [ producto por producto [ 47 ] ]
( precios corrientes )
Consumo intermedio a precios básicos ( producto por producto )
Empleos finales a precios básicos :
variación de objetos valiosos [ 48 ]
Exportaciones fob [ 49 ] :
intra-UE [ 48 ]
a miembros de la UEM [ 48]a no miembros de la UEM [ 48]i ) extra-UE [ 48 ]
Total del consumo intermedio a precios básicos , por producto
Empleos finales por tipos de empleos a precios básicos
Total de los empleos a precios básicos
Impuestos netos sobre los productos , por producto
Impuestos netos sobre los productos por tipos de empleos finales
Total de los impuestos netos sobre la producción
Total del consumo intermedio a precios de adquisición , por producto
Total de los empleos finales por tipos de empleo a precios de adquisición
Total de los empleos a precios de adquisición
Otros impuestos netos sobre la producción
Consumo de capital fijo
Excedente de explotación neto
Excedente de explotación bruto
Renta mixta bruta [ 48 ]
Valor añadido a precios básicos
Importaciones intra EU [ 48 ] [ 49]importaciones de miembros de la UEM [ 48]importaciones de no miembros de la UEM [ 48]Importaciones extra-UE [ 48 ] [ 49 ]
Importaciones cif por producto
Oferta a precios básicos por producto
Tabla 18 : Tabla “ input-output ” simétrica de la producción interior a precios básicos [ producto por producto [ 50 ] ]
Producción interior : consumo intermedio a precios básicos ( producto por producto )
variación de objetos valiosos [ 51 ]
Exportaciones fob [ 52 ] :
intra-UE [ 51 ]
a miembros de la UEM [ 51]a no miembros de la UEM [ 51]i ) extra-UE [ 51 ]
Total del consumo intermedio de la producción interior a precios básicos por producto
Empleos finales de la producción interior a precios básicos
Total de la producción interior a precios básicos
Aplicación de productos importados
Total del consumo intermedio de productos importados , cif , por producto
Empleos finales de productos importados , cif
Total de las importaciones
Impuestos menos subvenciones sobre los productos
Impuestos netos sobre los productos destinados al consumo intermedio , por producto
Total de los impuestos netos sobre los productos
Renta mixta bruta [ 51]Excedente de explotación bruto
Tabla 19 : Tabla “ input-output ” simétrica de las importaciones a precios básicos [ producto por producto [ 53 ] ] cif
Importaciones : consumo intermedio a precios básicos ( producto por producto )
Empleos finales a precios básicos cif :
variación de objetos valiosos [ 54 ]
Exportaciones fob [ 55 ] : h ) intra-UE [ 54 ]
a miembros de la UEM [ 54]a no miembros de la UEM [ 54]i ) extra-UE [ 54 ]
Total del consumo intermedio de importaciones a precios básicos , por producto
Total de los empleos finales de importaciones a precios básicos
Total de las importaciones
Tabla 20 : Clasificación cruzada de los activos fijos por ramas de actividad y por activos
Desglose de ramas de actividad [ 56 ]
Desglose de activos
Unidad
Costes corrientes de reposición
Costes constantes de reposición
Tabla 22 : Clasificación cruzada de la formación bruta de capital fijo por ramas de actividad y por productos
Desglose de ramas de actividad [ 57 ]
Precios corrientes
Precios del año anterior y volúmenes encadenados
Tabla 26 : Balances de activos no financieros
Lista de variables [ 58 ]
Activos producidos
Activos fijos
Activos fijos materiales
Viviendas
Otros edificios y construcciones
Edificios no residenciales
Otras construcciones
Maquinaria y bienes de equipo
Activos cultivados
Activos fijos inmateriales
Prospección minera y petrolera
Software informático
Originales de obras recreativas , literarias o artísticas
Otros activos fijos inmateriales
Existencias
Objetos valiosos
Activos no producidos
Activos materiales no producidos
Tierra ( terrenos )
Activos del subsuelo
Recursos biológicos no cultivados y recursos hídricos
Activos inmateriales no producidos
EXCEPCIONES POR ESTADO MIEMBRO
BÉLGICA
Excepciones a las tablas
Variable / partida
Excepción
Período que abarca la excepción
Primera transmisión en
Todas las variables / partidas : precios del año anterior y volúmenes encadenados-trimestral
Años 1990-1994 : primera transmisión en 2008
Todas las variables / partidas : precios del año anterior y volúmenes encadenados-anual
Años 1980-1994 : primera transmisión en 2008
Todas las variables / partidas : precios del año anterior y volúmenes encadenados
Desglose por ramas de actividad A60
Años 1990-1994 : no se transmitirán los datos
No se transmitirán los datos
COICOP grupos y divisiones
Años 1980-1994 : no se transmitirán los datos
Excepciones para variables / partidas individuales en las tablas
Formación bruta de capital fijo : desglose AN_F6
Primera transmisión en 2015
Horas trabajadas por cuenta propia-trimestral
Años 2000-2006 : primera transmisión en 2008
Años 1990-1999 : no se transmitirán los datos
Consumo final de los hogares : desglose por durabilidad-trimestral
Años 1995-2007 : primera transmisión 2008
P.1 , P.2 , K.1 , B.2n + B.3n , D.29 – D.39 , D.11 : desglose A31
Años 1980-1994 : primera transmisión en 2008
Formación de capital : desglose A31
Actividad por cuenta ajena y propia : desglose A31-horas trabajadas
Flujos y fondos de derivados ( F.34 , A.F34 )
Formación bruta de capital fijo : desglose regional de P.51 para las ramas de actividad L-P
Primera transmisión en 2008
Empleo total : horas trabajadas
Años 2000-2008 : primera transmisión 2010
Años 1995-1999 : no se transmitirán los datos
Activos fijos : desglose AN_F6†
Todas las tablas afectadas
Todas las variables / partidas
Datos anteriores a 1995 : no se transmitirán los datos
Antes de 1995
Todas las variables / partidas ajustadas estacionalmente y por días laborables
Años 1995-1997 : no se transmitirán los datos
Años 1998-2007 : primera transmisión en 2008
Años 1999-2001 : primera transmisión en 2008
Año 1998 : primera transmisión en 2009
Años 1995-1997 : primera transmisión en 2010
Todas las variables / partidas
Todas las variables / partidas-Precios del año anterior y volúmenes encadenados
Años 1995-2000 : no se transmitirán los datos
Año 2005 : transmisión en T + 21 meses
Años 2006-2009 : transmisión en T + 13 meses
Primera transmisión en T + 9 meses en 2011
Años 1995-1999 : no se transmitirán los datos
Años 2002-2005 : primera transmisión en 2007
Años 2006 , 2007 : transmisión en T + 20 meses
Años 2008 , 2009 : transmisión en T + 12 meses
Año 1999 : primera transmisión en 2008
Año 1998 : primera transmisión en 2009
Todas las variables
Año 1995 : primera transmisión en 2009
Año 2003 : primera transmisión en 2007
Años 2000-2002 : primera transmisión en 2008
Años 1998-1999 : primera transmisión en 2010
Años 1995-1999 : no se transmitirán los datos
Años 2000-2005 : primera transmisión en 2008
Años 2005-2006 : transmisión en T + 36 meses
Primera transmisión en T + 24 meses en 2009
Todas las variables : precios actuales
Años 2000-2004 : primera transmisión en 2008
Años 2005-2006 : primera transmisión en 2009
Todas las variables : precios del año anterior
Año 2000 : no se transmitirán los datos
Años 2001-2007 : primera transmisión en 2010
Año 2005 : primera transmisión en 2009
Años 2000-2002 : no se transmitirán los datos
Años 2003-2009 : primera transmisión en 2012
Año 2005 : primera transmisión en 2008
Años 2000-2004 : primera transmisión en 2010
Años 1998-1999 : primera transmisión en 2011
Años 1995-2002 : no se transmitirán los datos
Años 2000-2009 : primera transmisión en 2010
Años 1995-1999 : primera transmisión en 2012
Gasto en consumo final de los hogares ( P.3 ): desglose por durabilidad-trimestral
Años 2001-2007 : primera transmisión en 2008
Años 1995-2000 : primera transmisión en 2010
Gasto en consumo final de los hogares ( P.3 ): desglose por durabilidad-anual
Adquisiciones menos disposiciones de objetos valiosos ( P.53 )
Años 1995-2008 : no se transmitirán los datos
Primera transmisión en 2010
Exportaciones ( P.6 ) e importaciones ( P.7 ): desglose geográfico para los servicios
Años 2005-2006 : primera transmisión en 2008
Consumo de capital fijo ( K.1 ) — precios del año anterior y volúmenes encadenados
Años 1995-2008 : primera transmisión en 2009
Años 1995-1999 : primera transmisión en 2008
Remuneración de trabajadores que trabajan en unidades de producción residentes y remuneración de trabajadores residentes ( D.1 )
Sueldos y salarios brutos ( D.11 )
Ajustes por la variación de la participación neta de los hogares en las reservas de los fondos de pensiones ( D.8)-trimestral
Años 1995-2010 : no se transmitirán los datos
Primera transmisión en 2012
Asignaciones SIMFI a todas las cuentas-trimestral
Años 1995-2001 : primera transmisión en 2011
Asignación SIFMI a todas las cuentas-anual
Pagos para otra producción no de mercado ( P.131 )
Años 2000-2008 : primera transmisión en 2009
Años 1995-1999 : primera transmisión en 2011
Excedente de explotación neto y renta mixta neta : desglose por sector
Años 1998-1999 : primera transmisión en 2009
Otros impuestos menos otras subvenciones a la producción ( D.29-D.39 ): desglose por sector
Años 2000-2001 : primera transmisión en 2008
Consumo de capital fijo ( K.1 ): desglose por sector — precios del año anterior e índices de volumen encadenados
Años 1998-2008 : primera transmisión en 2009
Formación bruta de capital : desglose por sector ( P.5 )
Años 2005-2009 : primera transmisión en 2010
Años 2000-2004 : primera transmisión en 2012
Formación bruta de capital fijo : desglose por sector ( P.51 )
Años 1998-1999 : primera transmisión en 2013
Variación de existencias y adquisiciones menos disposiciones de objetos valiosos ( P.52 + P.53 ): desglose por sector
Empleo por sector — desglose A17
Años 1998-1999 : primera transmisión en 2008
Empleo por sector — desglose A60
Años 2000-2006 : primera transmisión en 2009
Remuneración de los trabajadores : desglose por sector ( D.1 )
Sueldos y salarios : desglose por sector ( D.11 )
Drogas ( CP023 )
Primera transmisión en 2016
Prostitución ( CP122 )
Años 1995-2014 : no se transmitirán los datos
Derivados financieros : sectores S.11 , S.123 , S.124 , S.125 , S.13 , S.15 , S.2
Años 2001-2007 : no se transmitirán los datos
Derivados financieros : sectores S.121 y S.122
Años 2001-2003 : no se transmitirán los datos
AF.34 Derivados financieros : sectores S.11 , S.123 , S.124 , S.125 , S.13 , S.15 , S.2
Años 2000-2006 : no se transmitirán los datos
AF.34 Derivados financieros : sectores S.121 y S.122
AF.52 Participaciones en fondos de inversión
Años 1995-2008 : no se transmitirán los datos
Ayudas a la inversión
Datos históricos anteriores a 1995-1999 : no se transmitirán los datos
Datos históricos anteriores a 1995-1998 : no se transmitirán los datos
Formación bruta de capital fijo ( P.51 )
Años 2000-2004 : primera transmisión en 2011
Años 1998-1999 : primera transmisión en 2012
REPÚBLICA CHECA
Todas las variables — consolidadas
Años 1995-2007 : primera transmisión en 2008
Todas las variables — no consolidadas
Año 2006 : primera transmisión en 2008
Años 1995-2001 : primera transmisión en 2008
Sector S.2 : desglose geográfico
Años 2002-2003 : primera transmisión en 2008
Variación de existencias ( P.52 ): Precios del año anterior y volúmenes encadenados
DINAMARCA
Años 2006-2007 : transmisión en t + 12
Sector hogares
Debe facilitarse para S.14 + S.15
Desglose entre impuestos ( D.21 ) y subvenciones ( D.31 ) sobre productos : precios del año anterior y volúmenes encadenados-anual
Años 1990-2009 : primera transmisión en 2010
Años 1980-1989 : no se transmitirán los datos
Producción de mercado y producción para uso final propio ( P.11 + P.12 )
Otra producción no de mercado ( P.13 )
Pagos por otra producción no de mercado ( P.131 )
Años 1995-2013 : no se transmitirán los datos
Drogas ( 023 ) y Prostitución ( 122 )
Años 1980-2013 : primera transmisión en 2014
Desglose de Educación ( 100 ) en educación preprimaria y primaria ( 101 ) , educación secundaria ( 102 ) , educación postsecundaria no terciaria ( 103 ) y educación terciaria ( 104 )
Años 1980-2013 : no se transmitirán los datos
Derechos especiales de giro ( DEG )
A largo plazo
Acciones y otras participaciones , excluidas las participaciones en fondos de inversión
Participación neta de los hogares en las reservas de los fondos de pensiones
Años 2004-2007 : primera transmisión en 2008
A partir de 2004
Años 1995-2003 : no se transmitirán los datos
Desglose entre impuestos y derechos sobre las importaciones , excluido el IVA ( D.212 ) e impuestos sobre los productos , excluidos el IVA y los impuestos sobre las importaciones ( D.214 )
Desglose de producción ( P.1 ) para los sectores S.13 administraciones públicas y S.1 economía en su conjunto
Años 1995-2013 : no se transmitirán los datos
Impuestos sobre las importaciones , excluidos el IVA y los derechos de importación ( D.2122 ) para administraciones públicas ( S.13 ) y subsectores .
Impuestos sobre consumos específicos ( D.2122C )
Producción de mercado
ALEMANIA
Datos históricos anteriores a 1991 : Antiguo territorio de la República Federal de Alemania antes de la unificación
Antes de 1991
Desglose A17
Transmisión en T + 9 meses
A partir de 1980
Desglose A31
Transmisión a los T + 21 meses
AN_F6 : Desglose de activos fijos Formación bruta de capital fijo ( P.51 ) en AN11131 Equipo de transporte y AN11132 Otra maquinaria y bienes de equipo
Transmisión en agosto del Año T + 1
A partir de 1991
Año 1990 : no se transmitirán los datos
Desglose de otra producción no de mercado ( P.13 ) en P.131 y P.132
A partir de 1995 : no se transmitirán los datos
Formación bruta de capital ( P.5 ) , Variación de existencias y adquisición ( sumas de P.52 + P.53 ): desgloses
Formación bruta de capital ( P.51 ): desglose
Desglose por ramas de actividad solo para “ activos fijos nuevos ”
Empleo : desglose A31-horas trabajadas
No se transmitirán los datos históricos hasta 2002
Empleados para el sector “ Gobierno ” , personas
Transmisión a los T + 12 meses
AF.511 Acciones cotizadas
AF.512 Acciones no cotizadas
AF.71 Créditos comerciales y anticipos
AF.79 Otros
Todas las variables : desglose por letra
Empleo en horas trabajadas en NUTS 2
Remuneración de los asalariados ( D.1 )
Año 1995 : no se transmitirán los datos
Años 1995-2001 : no se transmitirán los datos
Valor añadido ( B.1 g ): desglose por ramas de actividad ; Empleo : desglose A6
Año 1995 : desglose A3 solo
Desglose AN_F6†
No se transmitirán los datos ; transmisión desglosada de AN_F6 en su lugar
Todas las variables excepto empleo ( personas )
Todas las variables : desglose por finalidad
Años 1995-1996 : no se transmitirán los datos
Todas las variables : precios del año anterior
Años 2001-2006 : primera transmisión en 2009
Empleo : horas trabajadas
Exportaciones ( P.6 ) e importaciones ( P.7 ): desglose geográfico
Año 2002 : no se transmitirán los datos
GRECIA
Todas las variables-trimestral
Todas las variables-anual
Años 1988-1994 : primera transmisión en 2008
Todas las variables ( excepto las partidas 2 , 3 , 4 , 9 , 10 , 11 , 16 , 17 , 18 , 19 , 20 , 21 , 23 , 27 total)-anual
Años 1980-1987 : no se transmitirán los datos
Años 2000-2005 : primera transmisión en 2008
Años 2000 y 2005 : primera transmisión en 2008
Renta , ahorro y capacidad de financiación neta : partidas 16 a 26-trimestral
Primera transmisión a los T + 70 días en 2008
Años 1990-1994 : primera transmisión en 2011
Renta , ahorro y capacidad de financiación neta : partidas 16 a 25-anual
Años 1988-1994 : primera transmisión en 2010
Población y empleo de residentes-trimestral
Población y empleo de residentes-anual
Empleo-trimestral
Empleo-anual
Consumo final efectivo de los hogares : desglose por durabilidad-trimestral
Consumo final efectivo de los hogares : desglose por durabilidad-anual
Exportaciones ( P.6 ) e importaciones ( P.7 ): desglose geográfico : trimestral
Gasto en consumo final de las ISFLSH-trimestral
Años 1990-1993 : no se transmitirán los datos
Gasto en consumo final de las ISFLSH-anual
Años 1988-1993 : no se transmitirán los datos
Adquisiciones menos cesiones de objetos valiosos
Año 2014 : primera transmisión en 2015
Años 1990-2013 : no se transmitirán los datos
Ajuste por la variación de la participación neta de los hogares en las reservas de los fondos de pensiones-trimestral
Adquisiciones menos cesiones de activos no financieros no producidos-trimestral
Ajuste por la variación de la participación neta de los hogares en las reservas de los fondos de pensiones-anual
Años 1980-1994 : no se transmitirán los datos
Adquisiciones menos cesiones de activos no financieros no producidos
Sector S.2 desglose geográfico
Años 1999-2007 : primera transmisión en 2008
Viviendas ( AN.1111 )
Años 1995-2006 : primera transmisión en 2008
ESPAÑA
Todas las variables salvo el consumo de capital fijo ( K.1 ) , el excedente de explotación neto y la renta mixta neta ( B.2n + B.3n )
Años 1980-1989 : primera transmisión en 2009
Años 1995-1999 : primera transmisión en 2007
Años 2002-2004 : primera transmisión en 2008
Año 2005 : transmisión en 2009
Años 2000-2008 : primera transmisión en 2010
Años 1995-1999 : primera transmisión en 2009
Empleo : desglose A6-anual
Empleo : desglose A6-trimestral
Importaciones y exportaciones : desglose geográfico-anual
Transmisión a los T + 160
Desglose entre impuestos y subvenciones sobre productos : precios del año anterior y volúmenes encadenados-anual
Años 1990-1999 : primera transmisión en 2008
Adquisiciones menos cesiones de objetos valiosos ( P.53)-trimestral
Adquisiciones menos cesiones de objetos valiosos ( P.53)-anual
Consumo de capital fijo ( K.1 ) , excedente de explotación neto y renta mixta neta ( B.2n + B.3n )
Años 2000-2007 : primera transmisión en 2008
Años 1980-1999 : no se transmitirán los datos
Consumo de capital fijo ( K.1 )
Año 2000 : primera transmisión en 2008
Año 2005 : primera transmisión en 2009
FRANCIA
Todas las variables : desglose por ramas de actividad A31 , A60
Años 1980-1998 : primera transmisión en 2011
Todas las variables : desglose AN_F6† por ramas de actividad A17
Años 2000-2008 : primera transmisión 2011
Empleo : desglose por ramas de actividad , A6-anual
Años 1980-1989 : primera transmisión en 2011
Valor añadido bruto ( B.1 g ): desglose A6-anual
Formación bruta de capital fijo ( P.51 ): desglose por AN_F6 : anual
Años 1980-2007 : primera transmisión 2008
Formación bruta de capital fijo ( P.51 ): desglose por AN_F6 : trimestral
Años 1990-2011 : primera transmisión en 2011
Remuneración de los asalariados ( D.1 ) , sueldos y salarios brutos ( D.11 ): desglose A6-anual
Formación bruta de capital fijo , incluidas viviendas y otros edificios y construcciones
Años 1990-2013 : no se transmitirán los datos
Desglose de educación ( CP101 , CP102 , CP103 , CP104 , CP105 )
Para todos los sectores : F.3 , F.33 , F.3331 , F.332 , F.5 , F.51 , F.511 , F.512 , F.513 , F.52 , F.612 ( consolidados )
Para todos los sectores F.612 ( no consolidados )
Para todos los sectores : AF.3 , AF.33 , AF.3331 , AF.332 , AF.5 , AF.51 , AF.511 , AF.512 , AF.513 , AF.52 , AF.612 ( consolidados )
Para todos los sectores AF.612 ( no consolidados )
Subsectores de S.2 : S.211 , S.2112 , S.212 para las variables : D.1 , D.4 , D.5 , D.6 , D.7 , D.8 .
Años 1995-2009 : primera transmisión de los subsectores S.211 , S2112 , S212 en 2011
desglose
Años 1995-2013 : no se transmitirán los datos
IRLANDA
Transmisión a los T + 90 días
Primera transmisión a los T + 70 días en 2009
A partir de 2008 ( cuarto trimestre )
Años 1990-1996 : no se transmitirán los datos
Transmisión a los T + 90 días
Todas las variables : desglose A.60
Todas las variables : desglose A.31
Todas las variables ( excepto el sector S.13 y sus subsectores )
Todas las variables ( sector S.13 y subsectores )
Año 2004 : primera transmisión en 2008
Año 2006 : primera transmisión en 2010
Todas las variables , precios del año anterior
Años 2000-2012 : primera transmisión en 2015
Población , empleo , remuneración de los asalariados , excedente de explotación y renta mixta brutos
Años 1990-1997 : no se transmitirán los datos
Consumo de capital fijo ( K.1 ): precios del año anterior y volúmenes encadenados-trimestral
Consumo de capital fijo ( K.1 ): precios del año anterior y volúmenes encadenados-anual
Años 1995-2009 : primera transmisión en 2010
Empleo : asalariados y trabajadores autónomos , horas trabajadas-trimestral
Empleo : asalariados y trabajadores autónomos , horas trabajadas-anual
Años 1980-1997 : no se transmitirán los datos
Producción a precios básicos ( P.1 ) y consumos intermedios ( P.2 ) a precios de adquisición
Consumo de capital fijo ( K.1 ): precios del año anterior y volúmenes encadenados
Desglose AN_F6† de activos fijos
Año 2008 : primera transmisión en 2009
Años 1980-2007 : no se transmitirán los datos
Viviendas y otros edificios y construcciones : desglose A31 y A60
Empleo : asalariados y trabajadores autónomos , horas trabajadas
Todas las variables , excepto sectores S.13 y S.2
Año 2003 : primera transmisión en 2008
Todas las variables : sector S.2
Cotizaciones sociales ( D.61 ) y prestaciones sociales ( D.62 )
Años 2000-2007 : primera transmisión en 2009
Desglose AN_F6† : de los cuales ( AN111321 , AN111322 , AN1122 )
Años 2000-2007 : no se transmitirán los datos
ITALIA
Años 1995-2008 : primera transmisión en 2010
Exportaciones ( P.6 ) e importaciones ( P.7 ): desglose geográfico-trimestral
Transmisión a los T + 160 días
Población
Transmisión a los T + 180 días
Consumo de capital fijo ( K1 ): desglose A60
Años 1995-2014 : primera transmisión 2015
Años 2000-2014 : primera transmisión 2015
Años 2004-2008 : primera transmisión en 2010
CHIPRE
Todas las variables : precios del año anterior , volúmenes encadenados-trimestral
Todas las variables , precios actuales
Años 2004 : transmisión en 2008
Años 2002-2003 : transmisión en 2008
Años 2004-2005 : transmisión en 2009
Años 2006-2007 : transmisión en 2010
Año 2000 : transmisión en 2009
Año 2005 : transmisión en 2011
Todas las variables : precios del año anterior y volúmenes encadenados
Exportaciones ( P.61 ) e importaciones ( P.71 ) de bienes , exportaciones ( P.62 ) e importaciones ( P.72 ) . de servicios-trimestral
Impuestos sobre la producción e importaciones ( D.2 ) , subvenciones a la producción e importaciones ( D.3)-trimestral
Adquisiciones menos cesiones de activos no financieros no producidos ( K.2)-trimestral
Años 2000-2010 : primera transmisión en 2011
Renta , ahorro y capacidad de financiación neta : partidas 16 a 26 , precios actuales-trimestral
Renta , ahorro y capacidad de financiación neta : partidas 16 a 26 , precios actuales-anual
Renta , ahorro y capacidad de financiación neta : partidas 16 a 26 , términos reales-trimestral
Renta , ahorro y capacidad de financiación neta : partidas 16 a 26 , términos reales-anual
Gasto en consumo final de los hogares : desglose por durabilidad-precios del año anterior , volúmenes encadenados-anual
Gasto en consumo final de los hogares : desglose por durabilidad-Todas las variables-trimestral
Exportaciones ( P.6 ) e importaciones ( P.7 ): desglose geográfico-precios del año anterior , volúmenes encadenados-anual
Exportaciones ( P.6 ) e importaciones ( P.7 ): desglose geográfico — precios actuales-trimestral
Años 2000-2008 : primera transmisión 2009
Años 1995-1999 : primera transmisión 2011
Exportaciones ( P.6 ) e importaciones ( P.7 ): desglose geográfico — precios del año anterior , volúmenes encadenados-trimestral
Producción , todas las variables : desgloses A31 y A60-precios del año anterior , volúmenes encadenados
Años 1995-2007 ( A31 ): primera transmisión en 2008
Años 1995-2006 ( A60 ): primera transmisión en 2008
Formación de capital , todas las variables : desgloses A31 y A60-precios del año anterior , volúmenes encadenados
Empleo y remuneración de los asalariados , todas las variables : desgloses A31 y A60-personas
Años 1995-1999 : primera transmisión en 2008 ( A31 )
Años 1995-1999 : primera transmisión en 2009 ( A60 )
Empleo y remuneración de los asalariados , todas las variables : desgloses A6 — horas trabajadas
Primera transmisión en 2008
Cuenta de variaciones del patrimonio neto debidas al ahorro y a las transferencias de capital
Cuenta de adquisición de activos no financieros
Primera transmisión en 2010
LETONIA
Todas las variables : precios del año anterior , volúmenes encadenados
Desglose por subsectores
Años 1998-2007 : primera transmisión en T + 9 en 2008
Año 2006 : transmisión a los T + 14 en 2008
Años 2007-2008 : transmisión a los T + 12 en 2008
Años 1996-1999 : primera transmisión en 2008
Años 2000-2003 : no se transmitirán los datos
Años 2000-2011 : no se transmitirán los datos
Año 2012 : transmisión en 2015
Año 2006 : primera transmisión en 2009
Años 2000-2005 : no se transmitirán los datos
Gasto del producto interior bruto : Todas las variables-precios actuales
Años 1995-2006 : transmisión a los T + 90 días
Excedente de explotación y renta mixta brutos ( B.2 g + B.3 g )
Impuestos ( D.2 ) y subvenciones ( D.3 ) sobre la producción y las importaciones
Renta , ahorro y capacidad de financiación neta : partidas 16 a 26 : términos reales
Empleo de residentes : personas-trimestral
Empleo en unidades de producción residentes-personas y horas trabajadas-trimestral
Empleo en unidades de producción residentes : horas trabajadas-anual
Gasto en consumo final de los hogares : desglose por durabilidad-precios actuales y precios del año anterior , volúmenes encadenados
Años 1998-2007 : transmisión a los T + 90 días
Exportaciones ( P.6 ) e importaciones ( P.7 ): desglose geográfico-precios actuales , precios del año anterior , volúmenes encadenados
Años 2000-2007 : transmisión a los T + 90 días
No se transmitirán los datos históricos anteriores a 2000
Producción ( P.1 ) ; Consumos intermedios ( P.2 ) ; Valor añadido bruto ( B.1 G ): precios actuales
Años 1995-2007 : primera transmisión a los T + 14 en 2008
K.1 ; B2N + B3N ; D29-D39 ; D1 ; D2 : precios corrientes
Años 1995-2000 : no se transmitirán los datos
Consumo de capital fijo ( K.1 ): precios del año anterior , volúmenes encadenados
Años 1995-2004 : no se transmitirán los datos
Variación de existencias y adquisiciones menos cesiones de objetos valiosos ( P.52 + P.53 )
Empleo por ramas de actividad : desglose A31
Años 2002-2007 : primera transmisión en 2008
Empleo por ramas de actividad : desglose A60
Años 2007-2009 : primera transmisión en 2010
Años 1995-2006 : no se transmitirán los datos
LITUANIA
Años 2006-2008 : transmisión a los T + 11 meses
Primera transmisión a los T + 9 : en 2010
Años 2005-2007 : primera transmisión 2010
Años 1995-1999 : primera transmisión en 2010
Años 1995-2008 : primera transmisión 2010
Gasto en consumo final de los hogares : desglose por durabilidad-precios del año anterior y volúmenes encadenados-trimestral
Todas las variables : desglose por subsectores del sector S.13
Formación bruta de capital fijo ( P.51 ) — precios actuales
Años 1995-2005 : primera transmisión en 2010
Formación bruta de capital fijo ( P.51 ) — precios del año anterior y volúmenes encadenados
Variación de existencias ( P.52 ) y adquisición menos cesiones de objetos valiosos , desglose por ramas de actividad A6 — precios actuales
Años 1995-2006 : primera transmisión en 2010
Variación de existencias ( P.52 ) y adquisición menos cesiones de objetos valiosos , desglose por ramas de actividad A6 — precios del año anterior y volúmenes encadenados
Empleo : desglose por ramas de actividad A31 — horas trabajadas
Años 1995-1998 : primera transmisión en 2009
Asalariados : desglose por sector
Años 1995-2007 : primera transmisión en 2009
Desglose geográfico del sector S.2
LUXEMBURGO
Años 1980-1984 : primera transmisión en 2010
Años 1980-1984 : no se transmitirán los datos
Incluido solo oro no monetario
Años 1980-2009 : primera transmisión en 2010
Desglose por rama de actividad NACE A31
Años 1985-2006 : primera transmisión en 2008
Desglose por rama de actividad NACE A60
Transmisión a los T + 33 meses
Años 1985-2005 : primera transmisión en 2008
Variables en las cuentas II.1.2 , II.2 , II.4.1 , III.1.1 , III.1.2 para los sectores S.11 , S.12 y S.2
Variables en las cuentas I y II.1 para los sectores S.14 y S.15
Variables en las cuentas II.1.2 , II.2 , II.4.1 , III.1.1 , III.1.2 para los sectores S.14 , y S.15
HUNGRÍA
Todas las variables : precios del año anterior y volúmenes encadenados-trimestral
Todas las variables : precios del año anterior y volúmenes encadenados-anual
Todas las variables : asignación SIMFI
Todas las variables : volúmenes encadenados
Valor añadido y producto interior bruto : desglose A6-trimestral
Desglose entre impuestos ( D.21 ) y subvenciones ( D.31 ) sobre productos a precios del año anterior y volúmenes encadenados-anual
Renta , ahorro y capacidad de financiación neta : partidas 13 , 14 , 15 y 28-trimestral
Renta , ahorro y capacidad de financiación neta : partidas 16 a 26-anual
Renta , ahorro y capacidad de financiación neta : partidas 16 a 26 excepto consumo de capital fijo ( K1 ) , renta nacional neta ( B5N ) , adquisiciones menos cesiones de activos no financieros no producidos(K2 ) , capacidad o necesidad de financiación neta ( B9)-anual
Transmisión a los T + 100 días
Renta , ahorro y capacidad de financiación neta : partidas 16 a 25 : términos reales
Empleo
Año 2008 : transmisión en 2009
Años 1995-2007 : primera transmisión en 2010
Consumo final efectivo de los hogares : desglose por durabilidad — precios del año anterior y volúmenes encadenados
Consumo final efectivo de los hogares : desglose por durabilidad-asignación SIMFI
Empleo : desglose por ramas de actividad A60
Empleo : horas trabajadas y personas
Asalariados por sectores
Empleo en horas trabajadas
Empleo en personas
Antes de 2000
Todas las variables / partidas : trimestral
Todas las variables a precios del año anterior , volúmenes encadenados
Todas las variables excepto para el sector S.13
Años 2003-2009 : primera transmisión en 2010
Años 2000-2002 : primera transmisión en 2011
Todas las variables-precios actuales
Excepciones para variables / partidas individuales en las tablas
Población y empleo-trimestral
Población y empleo-anual
Variables D.5 , D.6 , D.7 , D.8 , D.9 , K.2 a precios actuales-trimestral
Variables D.5 , D.6 , D.7 , D.8 , D.9 , K.2 a precios actuales-anual
Variables B.1 g , D.21 , D.31 , D.8 a precios del año anterior y volúmenes encadenados
Variables B.1 g , K.1 , P.5-a precios del año anterior y volúmenes encadenados
PAÍSES BAJOS
Impuestos menos subvenciones sobre los productos ( D.21-D.31)-anual
Exportaciones e importaciones de bienes y servicios ( P.61 , P.62 , P.71 , P.72 ) ,
Años 1980-1986 : no se transmitirán los datos
Gasto en consumo final de las ISFLSH , Gasto en consumo final de las administraciones públicas ( individual P.31 y colectivo P.32 ) , Consumo individual efectivo ( P.41 ) , Variación de existencias ( P.52 ) y adquisición menos cesiones de objetos valiosos ( P.53 ) importaciones y exportaciones de bienes y servicios ( P.61 , P.62 , P.71 , P.72 ) precios del año anterior y volúmenes encadenados-anual
Renta real disponible ( tabla 109 ) términos reales-trimestral
Población y empleo ( tabla 110)-trimestral
Empleo por ramas de actividad ( tabla 111)-trimestral
Población total ( PEA ) , desempleo ( EUN ) , empleo ( ETO ) , asalariados ( EEM ) , trabajadores autónomos ( ESE)-anual
Asalariados y trabajadores autónomos en unidades de producción residentes : ramas de actividad J a K y L a P , personas-anual
Empleo- horas trabajadas
Gasto en consumo final de los hogares : desglose por durabilidad ( tabla 117)-anual
Exportaciones ( P.6 ) e importaciones ( P.7 ): desglose geográfico ( tablas 120 , 121)-trimestral
Precios actuales :
Variables P.1 , P.2 , B.1 G , D.29-D.39 , D.1 , D.11 para ramas de actividad B , DC_DD , DI , DN
Variables B.2N + B.3N para ramas de actividad B , CA_CB , DC_DD , DH_DI , DK_DN , DH , DO
Precios del año anterior y volúmenes encadenados :
Variables B.1 G para ramas de actividad B , CA_CB , DB_DE , DH_DN , J_K , O_P
Variable K.1 para ramas de actividad B , CA _ CB , DC_DD , DH_DI , DK_DN , H_O
Años 1980-1995 : no se transmitirán los datos
Variables P.5 , P.52 , P.53
Variable P.51 para ramas de actividad B , CA_CB , DC_DD , DI
Variables P.5 , P.52 , P.53 desglose por ramas de actividad
Años 1988-1995 : no se transmitirán los datos
Empleo , personas : desglose A31
Todas las variables : COICOP desglose
No se transmitirán los datos para los años 1995-2000
F71 , F79 por ( sub)sectores S1 , S11 , S12 , S121 + 122 , S121 , S122 , S123 , S124 , S125 , S14 + 15 , S14 , S15 , S2
Primera transmisión en el año 2008 para F34 en 2009
por ( sub)sectores S1 , S11 , S12 , S121 + 122 , S121 , S122 , S123 , S124 , S125 , S14 + 15 , S14 , S15 , S2
F 34 No se transmitirán los datos para los años 1995-2007
Datos anuales : volúmenes encadenados
Empleo : horas trabajadas-trimestral
Empleo : horas trabajadas-anual
Variables AN111321 y AN111322
Años 2000-2013 : primera transmisión en 2012
Años 2000-2013 : primera transmisión en 2015
Variable AN1111 Viviendas
Años 2000-2010 : primera transmisión en 2012
POLONIA
Años 2006-2007 : transmisión en T + 12 meses
Primera transmisión en T + 9 meses en 2009
Renta , ahorro y capacidad de financiación neta : ( partidas 13 a 26 ): precios corrientes y términos reales
Años 1995-1998 : primera transmisión en 2010
Sueldos y salarios brutos ( D.11)-trimestral
Año 2007 : primera transmisión en 2008
No se transmitirán los datos
Adquisiciones menos cesiones de activos no financieros no producidos ( K.2 )
Año 2010 : primera transmisión en 2011
Años 1995-2009 : no se transmitirán los datos
Empleo , trabajadores autónomos y asalariados : desglose por ramas de actividad A6
Variación de existencias ( P.52 )
Empleo desglose por ramas de actividad
Datos del año 2007 : primera transmisión en 2008
Datos de los años 2001-2006 : primera transmisión en 2009
Datos anteriores a 2001 : no se transmitirán los datos
Remuneración de los asalariados desglose por ramas de actividad
Años 1995-2007 : no se transmitirán los datos
Todas las variables : Grupos COFOG
Todas las variables : desglose por subsectores
Años 1995-2001 : primera transmisión en 2010
Todas las variables :
desglose A60
Transmisión a los T + 36 meses
desglose A31
Años 1990-2007 : primera transmisión en 2008
Excedente de explotación y renta mixta brutos ( B.2 g + B.3 g ) , impuestos sobre producción e importaciones ( D.2 ) subvenciones a la producción e importaciones ( D.3 ) , remuneración de los asalariados ( D.1 ) , sueldos y salarios brutos ( D.11)-trimestral
Años 1990-1994 : primera transmisión en 2010
Valor añadido bruto ( B.1 g ): sector manufacturero-trimestral
Formación bruta de capital fijo ( P.51 ): desglose AN_F6-trimestral
Población y empleo de residentes-trimestral
Empleo : desglose por ramas de actividad-personas-trimestral
Empleo : desglose por ramas de actividad — horas trabajadas-trimestral
Gasto en consumo final de los hogares : desglose por durabilidad-trimestral
Exportaciones ( P.6 ) e importaciones ( P.7 ): desglose geográfico : precios del año anterior y volúmenes encadenados
Formación de capital : desglose AN_F6
Desglose geográfico para el sector S.2
Transmisión a los T + 12
Años 1999-2009 : primera transmisión en 2010
Empleo : desglose A6-horas trabajadas
Construcción y desglose entre viviendas y otros edificios
RUMANÍA
Todas las variables / partidas-trimestral
No se transmitirán los datos históricos anteriores a 1995
Todas las variables / partidas-anual
No se transmitirán los datos históricos anteriores a 1990
Antes de 1990
Años 1995-1997 : primera transmisión en 2008
Todas las variables : subsectores S1311 , S1313 y S1314
Años 1995-2000 : primera transmisión en 2008
Todas las variables , subsectores de S.13
Años 1998-2005 : no se transmitirán los datos
Años 2000-2003 : primera transmisión en 2008
Años 2000-2004 : no se transmitirán los datos
Renta , ahorro , capacidad de financiación neta ( partidas 13 a 26)-trimestral
Población , empleo , remuneración de los asalariados-trimestral
Población , empleo , remuneración de los asalariados-anual
No se transmitirán los datos históricos anteriores a 2000
Empleo en miles de horas trabajadas
Empleo en miles de personas
ESLOVENIA
Años 1995-1998 : no se transmitirán los datos
Valor añadido bruto ( B.1 g ) , precios actuales-trimestral
Empleo , asalariados y trabajadores autónomos : horas trabajadas
Años 2005-2007 : primera transmisión en 2008
Todas las variables : subsectores S.1311 , S.1313 y S.1314
Años 1995-1998 : primera transmisión en 2008
Formación de capital , Todas las variables : desglose A6 / A31 / A60
Transmisión a los T + 14 meses
Transmisión a los T + 12 meses hasta 2010
ESLOVAQUIA
Años 1995-2002 : primera transmisión en 2008
Formación de capital : desglose AN_F6†
Variables ( transacciones consolidadas y no consolidadas , balances consolidados y no consolidados ):
Todas las variables por subsectores — S.123 Otras instituciones financieras — S.124 Auxiliares financieros
Años 1995-2010 : primera transmisión en 2011
FINLANDIA
Variables ( trimestral ):
Adquisiciones menos cesiones de objetos valiosos ( P.53 )
Gasto en consumo individual final de las administraciones públicas ( P.31 )
Gasto en consumo colectivo final de las administraciones públicas ( P.32 )
Consumo individual efectivo ( P.41 )
Adquisiciones menos cesiones de objetos valiosos-anual
Variación de existencias y adquisiciones menos cesiones de objetos valiosos por ramas de actividad
Años 1980-1999 : primera transmisión en 2009
Desglose entre equipos de oficina y hardware ( AN.111321 ) y equipos de radio , televisión y comunicaciones ( AN111322 )
Subdivisiones de CP100 Educación
Año 2014 : transmisión en 2015
F.41 , F.42 : desglose por sectores S.11 , S.12 , S.14 , S.15 y S.2
Equipos de oficina y hardware ( AN.111321 ) y equipos de radio , televisión y comunicaciones ( AN.111322 )
SUECIA
Transmisión a los T + 11
Años 1980-1992 : primera transmisión en 2009
Desglose A60
Transmisión a los T + 23 meses
Gasto en consumo individual ( P.31 )
Gasto en consumo colectivo ( P.32 )
Consumo final efectivo de los hogares ( P.4 )
Exportaciones ( P.6 ): desglose geográfico-trimestral
Importaciones ( P.7 ): desglose geográfico-trimestral
Desglose por ramas de actividad 50-52
Años 1980-2003 : no se transmitirán los datos
Desglose geográfico
REINO UNIDO
Todas las variables afectadas : A6 desglose-trimestral
Años 1990-2008 : primera transmisión en 2009
Todas las variables afectadas : A6 desglose-anual
Años 1980-2008 : primera transmisión en 2009
Años 2000 , 2005 : primera transmisión en 2011
Producción ( P.1 )
Consumos intermedios ( P.2 )
Valor añadido bruto ( B.1 g )
Todas las variables — cuentas consolidadas
Formación bruta de capital fijo , empleo en miles de horas trabajadas
Debe facilitarse para S.14 + S.15 »
Aplicable a toda la tabla , excepto a las partidas seleccionadas ( véase detalles de la tabla ) .
Los datos trimestrales deberán facilitarse en términos brutos , así como ajustados de estacionalidad y calendario .
El producto interior bruto ( B.1*g ) y el valor añadido bruto ( B.1 g ) se facilitarán igualmente ajustados de calendario .
La presentación de otros agregados ajustados de calendario es voluntaria .
Cuando no se indica ningún desglose , se refiere a la economía en su conjunto .
Desglose entre impuestos y subvenciones para las cuentas trimestrales con carácter voluntario .
Desglose por durabilidad para las cuentas anuales : bienes duraderos , bienes semiduraderos , bienes no duraderos y servicios . Desglose por durabilidad para las cuentas trimestrales : bienes duraderos y otros . Los datos históricos , a partir de 1990 .
AN_F6 : Desglose de activos fijos:—AN1111Viviendas—AN1112Otros edificios y construcciones—AN11131Equipo de transporte—AN11132Otra maquinaria y bienes de equipo—AN1114Activos cultivados—AN112Activos fijos inmateriales .
Solo a precios del año anterior .
Los datos ( a precios corrientes y constantes ) que deben facilitarse para los períodos de referencia posteriores a 2006 deben reflejar la composición de la UE y de la UEM imperante al final del período reflejado en la tabla .
Solo los miembros de la UEM durante el período de referencia están obligados a facilitar un desglose de la UEM — para los no miembros el desglose es voluntario . Datos históricos ( agregados a precios corrientes , períodos de referencia hasta 2006 , 2006 incluido):a ) Deberán ser presentados por todos los Estados miembros que , en 2006 , eran miembros de la UE , pero no de la UEM:2002-2006 : total / EU-25 / Instituciones de la UE ( con carácter voluntario)/terceros países y organizaciones internacionales.b ) Deberán ser presentados por todos los Estados miembros que , en 2006 , eran miembros de la UEM:1999-2001 : total / UEM122002-2006 : total / UEM12 / EU-25 / Instituciones de la UE ( con carácter voluntario)/terceros países y organizaciones internacionalesUEM12 = unión económica y monetaria con 12 Estados miembros desde 1.1.2001.Para los países que en el fututo se adhieran a la UE y a la UEM : Todo país que se adhiera a la UE en el año t posterior a 2006 deberá facilitar datos históricos ( a precios corrientes ) desde el año t-2 sobre las transacciones con la UE ( en su composición anterior a la ampliación de la UE).Todo país que se adhiera a la UEM en el año t posterior a 2006 deberá facilitar datos históricos ( a precios corrientes ) desde el año t-2 sobre las transacciones con la UEM ( en su composición anterior a la ampliación de la UEM ) .
Con carácter voluntario .
A6† únicamente para el total del empleo , los trabajadores autónomos y los asalariados en unidades de producción residentes .
Desglose de los subsectores de las administraciones públicas:—S.13Administraciones públicas—S.1311Administración central—S.1312Comunidades autónomas—S.1313Corporaciones locales—S.1314Administraciones de seguridad social
Los datos del sector S.13 equivalen a la suma de los datos de los subsectores , excepto las operaciones D.4 , D.7 y D.9 ( y sus componentes ) , en relación con las cuales debe procederse a la consolidación entre subsectores ( con información de contrapartida).Los datos de los subsectores S.1312 , S.1313 y S.1314 para el último año se transmitirán con carácter voluntario en la transmisión de t + 3 meses . Los datos históricos de los subsectores S.1311 , S.1312 , S.1313 y S.1314 , así como la información de contrapartida de las operaciones D.4 , D.7 y D.9 , comenzarán a partir del año 1995 .
El desglose entre subsectores receptores tiene carácter voluntario .
A31 / A60 , con carácter voluntario .
Los datos históricos relativos a horas trabajadas : a partir de 1990 : A31 , obligatorios , y A60 , voluntarios;antes de 1990 : A6 , obligatorios y A31 , voluntarios .
Solo el número de personas ; los datos históricos , a partir de 1995 .
Información de contrapartida no consolidada : tabla con carácter voluntario limitada a los sectores de contrapartida siguientes:—S.11Sociedades no financieras—S.12Instituciones financieras—S.13Administraciones públicas—S.14 + S.15Hogares e instituciones sin ánimo de lucro al servicio de los hogares—S.2Resto del mundo
Variaciones del volumen y revalorización de instrumentos financieros : tablas con carácter voluntario .
instituciones financieras:—S.12Instituciones financieras-total—S.121 + S.122Instituciones financieras monetarias—S.121Banco central ( La información relativa a los sectores y subsectores institucionales tiene carácter voluntario.)—S.122Otras instituciones financieras monetarias ( La información relativa a los sectores y subsectores institucionales tiene carácter voluntario.)—S.123Otros intermediarios financieros—S.124Auxiliares financieros—S.125Empresas de seguro y fondos de pensiones
Desglose de los subsectores de las administraciones públicas:—S.13Administraciones públicas-total—S.1311Administración central—S.1312Comunidades autónomas—S.1313Corporaciones locales—S.1314Administraciones de seguridad social
Hogares e instituciones sin ánimo de lucro al servicio de los hogares:—S.14 + S.15Hogares e instituciones sin ánimo de lucro al servicio de los hogares-total—S.14Hogares ( La información relativa a los sectores y subsectores institucionales tiene carácter voluntario.)—S.15instituciones sin ánimo de lucro al servicio de los hogares ( La información relativa a los sectores y subsectores institucionales tiene carácter voluntario . )
Resto del mundo:—S.2Resto del mundo-total—S.21Unión Europea ( La información relativa a los sectores y subsectores institucionales tiene carácter voluntario.)—S.2111Miembros de la UEM ( La información relativa a los sectores y subsectores institucionales tiene carácter voluntario.)—S.22Otros ( distintos de la UE ) ( La información relativa a los sectores y subsectores institucionales tiene carácter voluntario . )
Únicamente para “ operaciones con instrumentos financieros ” , pero sin objeto en el caso de “ variaciones del volumen ” , “ revalorización de instrumentos financieros ” e información por sector de contrapartida .
Únicamente para stocks de instrumentos financieros , pero sin objeto para la información por sector de contrapartida .
El desglose entre el sector S.14 y S.15 tiene carácter voluntario .
Los intereses se registrarán después del ajuste de los SIFMI .
A efectos de la operación del sector S.13 , debe procederse a la consolidación dentro de cada subsector y entre todos los subsectores de las administraciones públicas ; a saber , la administración central , las comunidades autónomas , las corporaciones locales y las administraciones de seguridad social . Desglose del sector S.2 : Los datos que deben facilitarse para períodos de referencia posteriores a 2006 deberán reflejar la composición de la UE y de la UEM imperante al final del período referido en esta tabla .
Solo a los miembros de la UEM durante el período de referencia se les exige un desglose de la UEM — para los no miembros el desglose es voluntario . Transmisión de datos para S.212 ( instituciones de la UE ) voluntariaDatos históricos ( períodos de referencia hasta 2006 incluido 2006):a ) Deberán ser presentados por todos los Estados miembros que , en 2006 , no eran miembros de la UEM:2002-2006 : total / EU-25 / Instituciones de la UE ( con carácter voluntario)/terceros países y organizaciones internacionalesb ) Deberán ser presentados por todos los Estados miembros que , en 2006 , eran miembros de la UEM:1999-2001 : total / UEM122002-2006 : total / UEM12 / EU-25 / Instituciones de la UE ( con carácter voluntario)/terceros países y organizaciones internacionalesPara los países que en el fututo se adhieran a la UE y a la UEMTodo país que se adhiera a la UE en el año t posterior a 2006 deberá facilitar datos históricos desde el año t-2 sobre las transacciones con la UE ( en su composición anterior a la ampliación de la UE).Todo país que se adhiera a la UEM en el año t posterior a 2006 deberá facilitar datos históricos desde el año t-2 sobre las transacciones con la UEM ( en su composición anterior a la ampliación de la UEM ) .
Sectores y subsectores : S.13Administraciones públicas ; desglose de los subsectores:—S.13Administraciones públicas—S.1311Administración central—S.1312Comunidades autónomas—S.1313Corporaciones locales—S.1314Administraciones de seguridad socialS.212Instituciones de la UE
El desglose por subsectores receptores tiene carácter voluntario .
Desglose de los subsectores:—S.13Administraciones públicas—S.1311Administración central—S.1312Comunidades autónomas—S.1313Corporaciones locales—S.1314Administraciones de seguridad social
En relación con los datos de los subsectores , debe procederse a la consolidación dentro de cada subsector , pero no entre subsectores .
Los datos del sector S.13 equivalen a la suma de los datos de los subsectores , excepto las operaciones D.4 , D.7 y D.9 ( y sus subpartidas ) , en relación con las cuales debe procederse a la consolidación entre componentes .
Desglose de las importaciones — UE / UEM / Estados miembros no miembros de la UEM / terceros países .
Composición de la UE y de la UEM imperante al final del período contemplado en la presente tabla .
Desglose de las exportaciones : UE / UEM / Estados miembros no miembros de la UEM / terceros países .
Solo a precios corrientes .
Rama de actividad por rama de actividad siempre y cuando se aproxime lo suficiente a producto por producto .
Desglose de las exportaciones / importaciones : UE / UEM / Estados miembros no miembros de la UEM / terceros países .
Composición de la UE y de la UEM imperante al final del período contemplado en la presente tabla .
A17 , obligatorio . A31 / A60 , con carácter voluntario .
A31 / A60 , con carácter voluntario .
Voluntario : todos los activos , excepto AN.1111 , viviendas . Unidad : costes corrientes de reposición .
+ D.63121 + D.63131
+ D.6311 + D.63121 + D.63131
D.7_S.1314
[ miles de personas , miles de horas trabajadas [ 18 ] y miles de puestos de trabajo [ 17 ] ]
SEC
Economía en su conjunto
solo exportaciones
Remuneración de los asalariados [ 46]Sueldos y salarios [ 46]Otros impuestos netos sobre la producción [ 46]Consumo de capital fijo [ 46]Excedente de explotación neto [ 46]Excedente de explotación bruto [ 46]Renta mixta bruta [ 44 ] [ 46 ]
Activos fijos brutos
Activos fijos netos
En términos reales .
S.13 , S.1311 , S.1312 , S.1313 y S.1314
S.1312 , S.1313 y S.1314
S.1311 , S.1313 y S.1314
S.1311 , S.1312 y S.1314
D.4_S.1314
S.1311 , S.1312 y S.1313
1 2 3 4 … n
S.1 , S.11 , S.12 , S.13 y S.14 + S.15
A6 / A31 : plazo límite para la transmisión , t + 9 meses ; datos históricos , a partir de 1980.A60 : plazo límite para la transmisión , t + 21 meses ; datos históricos , a partir de 1990 .
Reglamento ( CE ) no 1630/2006 de la Comisión
de 31 de octubre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 933/2002 relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios para determinados productos agrícolas originarios de Suiza y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 851/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2002/309 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión respecto al acuerdo de cooperación científica y tecnológica , de 4 de abril de 2002 , sobre la celebración de siete Acuerdos con la Confederación Suiza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Tras la ampliación de la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , la Comunidad y Suiza acordaron adaptar las concesiones arancelarias establecidas en el Acuerdo de 21 de junio de 1999 entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 2 ] , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , que había entrado en vigor el 1 de junio de 2002 .
El objetivo de esa adaptación era modificar los anexos 1 y 2 del Acuerdo — que contienen las listas de concesiones — a fin de ampliar un contingente arancelario comunitario libre de derechos para dar cabida en él a un nuevo producto , la endivia « witloof » del código NC 07052100 .
En espera de la modificación oficial de esos anexos , la Comunidad y Suiza convinieron en que las concesiones adaptadas se aplicaran desde el 1 de mayo de 2004 con carácter autónomo y transitorio .
Así , con el fin de que el producto de código 07052100 pudiera beneficiarse del contingente desde el 1 de mayo de 2004 , el Reglamento ( CE ) no 7/2005 del Consejo , de 13 de diciembre de 2004 , por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio para abrir un contingente arancelario comunitario para determinados productos agrícolas originarios de Suiza [ 3 ] , estableció por un período transitorio un contingente arancelario comunitario autónomo limitado a ese producto .
Tras su modificación por la Decisión no 3/2005 del Comité mixto de agricultura creado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , de 19 de diciembre de 2005 , referente a la adaptación de los anexos 1 y 2 como consecuencia de la ampliación de la Unión Europea [ 4 ] , el anexo 2 del Acuerdo establece contingentes arancelarios más amplios para cubrir el producto del código NC 07052100 .
Esto obliga a ajustar las disposiciones de aplicación correspondientes .
Es preciso , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 933/2002 de la Comisión [ 5 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 933/2002 , el número de orden 09.0925 se sustituye por el siguiente :
Número de orden
Código NC
Subdivisión TARIC
Designación
Tipo del derecho
Volumen anual
( peso neto en toneladas )
Lechuga ( Lactuca sativa ) y achicoria ( Cichorium spp . ) , incluida la endivia witloof ( Cichorium intybus var . foliosum ) , frescas o refrigeradas
Exención
Artículo 2
Para el año 2006 , el volumen del contingente no 09.0925 se reducirá en la cantidad que se haya utilizado antes de la fecha prevista en el artículo 3 dentro del contingente arancelario comunitario no 09.0947 , establecido por el Reglamento ( CE ) no 7/2005 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
DO L 4 de 6.1.2005 , p. 1 .
DO L 346 de 29.12.2005 , p. 33 .
DO L 144 de 1.6.2002 , p. 22 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 1623/2006 del Consejo [ 6 ] , deroga el Reglamento ( CE ) no 7/2005 desde el 1 de septiembre 2006 , el presente Reglamento debe aplicarse desde esa misma fecha .
Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión
de 31 de agosto de 2006
por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , y su artículo 12 , apartado 1 , así como los artículos correspondientes de los demás reglamentos relativos a la organización común de mercados de productos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad se ha comprometido a abrir contingentes arancelarios de importación para determinados productos agrícolas .
En algunos casos , las importaciones de productos al amparo de estos contingentes arancelarios están sujetas a un sistema de certificados de importación .
El Reglamento ( CE ) no 3290/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , relativo a las adaptaciones y las medidas transitorias necesarias en el sector agrícola para la aplicación de los acuerdos celebrados en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay [ 2 ] , así como los distintos acuerdos celebrados entre la Comunidad y algunos terceros países y las decisiones del Consejo para la apertura de contingentes arancelarios de importación sobre una base autónoma , prevén diversos métodos de gestión de los contingentes arancelarios de importación sujetos a un sistema de certificados de importación .
Con el fin de simplificar y mejorar la eficacia y la utilidad de los mecanismos de gestión y control , conviene establecer condiciones comunes para la gestión de los contingentes arancelarios de importación sujetos a un sistema de certificados de importación y que deben gestionarse mediante la aplicación de un método en virtud del cual los certificados se asignan proporcionalmente a las cantidades globales solicitadas ( en lo sucesivo , « método de examen simultáneo » ) o de un método de importación basado en documentos expedidos por terceros países .
Estas disposiciones deben incluir también normas aplicables a la presentación de las solicitudes y los certificados , en su caso como complemento de algunas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 3 ] , o como excepción a las mismas .
Conviene abrir un único período del contingente de importación anual para el conjunto de contingentes arancelarios de importación incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
No obstante , en algunos casos podría resultar necesario prever subperíodos dentro del período del contingente de importación anual .
La experiencia muestra la necesidad de adoptar disposiciones que disuadan a los solicitantes de presentar documentos inexactos . Así pues , procede establecer un sistema de sanciones adecuado .
Sin embargo , no deben imponerse sanciones a los solicitantes que presenten involuntariamente documentos inexactos , siempre que puedan certificar que han actuado de buena fe .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 4 ] , se aplica a la gestión de las medidas arancelarias .
De conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 5 ] , estas disposiciones se aplican sin perjuicio de las disposiciones particulares adoptadas en otros ámbitos .
Existen disposiciones particulares para la gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación .
No obstante , para mejorar los controles deben aplicarse las normas en materia de vigilancia comunitaria definidas en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Por lo que se refiere al método de examen simultáneo , conviene establecer normas de desarrollo en relación con la presentación de solicitudes de certificados y la información requerida .
Con el fin de mejorar los controles , conviene a este respecto prever que los solicitantes solo estén autorizados a presentar una única solicitud de certificado de importación para un mismo número de orden del contingente en un determinado período o , en su caso , subperíodo , contingentario .
Estas solicitudes deben además presentarse únicamente en el Estado miembro donde el solicitante esté registrado a efectos del IVA .
Conviene adoptar disposiciones que regulen la expedición de certificados de importación .
Estos deben expedirse después de un período adecuado que permita evaluar debidamente las solicitudes .
Si , no obstante , las cantidades a que se refieren las solicitudes de certificado exceden de las cantidades disponibles para el período del contingente arancelario de importación en cuestión , la asignación debe supeditarse , en su caso , a la aplicación de un coeficiente de asignación .
Sin embargo , tras aplicar dicho coeficiente , puede ser necesario redondear el resultado obtenido , con el fin de garantizar que no se supere la cantidad disponible .
Conviene prever que el período de validez de los certificados de importación quede fijado en los Reglamentos de la Comisión que regulen el contingente arancelario de importación en cuestión .
La experiencia muestra , no obstante , que para ejercer con la máxima eficacia la vigilancia comunitaria definida en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 y garantizar una gestión correcta de los contingentes arancelarios de importación , es conveniente prever que los certificados de importación solo sean válidos hasta el último día , inclusive , del período del contingente arancelario de importación , aunque sea sábado , domingo o festivo . Procede a este respecto prever una excepción a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo , de 3 de junio de 1971 , por el que se determinan las normas aplicables a los plazos , fechas y términos [ 6 ] .
Si un titular o cesionario no ha podido utilizar el certificado debido a un caso de fuerza mayor , debe tener derecho únicamente a solicitar al organismo competente del Estado miembro expedidor del certificado que lo anule y , no obstante lo dispuesto en el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , abstenerse de solicitar la prórroga del período de validez del certificado más allá del último día del período del contingente arancelario de importación .
Asimismo , conviene prever normas relativas al plazo de presentación de pruebas de la utilización de los certificados .
En aras de una gestión adecuada de los contingentes arancelarios de importación , conviene que la Comisión reciba oportunamente la información pertinente .
Deben establecerse condiciones comunes para el sistema de gestión basado en documentos expedidos por terceros países , como certificados de exportación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen de los comités de gestión pertinentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
PRINCIPIOS GENERALES
Artículo 1
Ámbito de aplicación y definición
Sin perjuicio de las excepciones previstas en los reglamentos comunitarios relativos a determinados contingentes , el presente Reglamento establece normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación sujetos a un sistema de certificados de importación y cuya gestión pertenece al ámbito de aplicación de la organización común de un mercado .
El presente Reglamento no se aplicará a los contingentes arancelarios de importación que figuran en el anexo I.
Los reglamentos de la Comisión que regulan un determinado contingente arancelario de importación sujeto a un sistema de certificados de importación y cuya gestión no pertenece al ámbito de aplicación de la organización común de un mercado podrán disponer que el presente Reglamento se aplique a dicho contingente arancelario de importación .
El Reglamento ( CE ) no 1291/2000 se aplicará a los certificados de importación , salvo disposición en contrario del presente Reglamento .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « contingente arancelario de importación » una determinada cantidad de mercancías que pueden importarse durante un período limitado beneficiándose de la supresión total ( suspensión total ) o parcial ( suspensión parcial ) de los derechos normalmente aplicables .
Artículo 2
Período del contingente arancelario de importación
Los contingentes arancelarios de importación se abrirán para un período de doce meses consecutivos , denominado en lo sucesivo « período del contingente arancelario de importación » .
El período del contingente arancelario de importación podrá dividirse en varios subperíodos .
Artículo 3
Sanciones
Si se constata que el documento presentado por un solicitante para la asignación de los derechos que se derivan de los reglamentos que regulan un determinado contingente de importación contiene información incorrecta y si esta información incorrecta es determinante para la asignación de dichos derechos , las autoridades competentes del Estado miembro :
prohibirán al solicitante importar cualquier mercancía al amparo del contingente arancelario de importación en cuestión durante todo el período del contingente arancelario de importación en el que se hayan constatado los hechos , y
excluirán al solicitante del sistema de solicitud de certificados para el contingente arancelario de importación en cuestión durante el siguiente período del contingente arancelario de importación .
No obstante , el apartado 1 , letras a ) y b ) , no se aplicará si el solicitante demuestra , a satisfacción de la autoridad competente , que la situación contemplada en el apartado 1 no es producto de negligencia grave por su parte y constituye un caso de fuerza mayor o error manifiesto .
Si un solicitante presenta deliberadamente un documento incorrecto según lo dispuesto en el apartado 1 :
se le prohibirá importar cualquier mercancía al amparo del contingente arancelario de importación en cuestión durante todo el período del contingente arancelario de importación en el que se hayan constatado los hechos , y
se le excluirá del sistema de solicitud de certificados para el contingente arancelario de importación en cuestión durante los dos períodos siguientes del contingente arancelario de importación .
Si las importaciones ya se hubieran realizado antes de la constatación mencionada en los apartados 1 o 2 , se recuperará cualquier ventaja financiera obtenida .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo [ 7 ] , las sanciones previstas en el presente artículo , apartados 1 y 2 , se aplicarán sin perjuicio de las posibles sanciones suplementarias previstas en otras disposiciones del Derecho comunitario o nacional .
Artículo 4
Vigilancia de las mercancías
A petición de la Comisión , los Estados miembros le transmitirán información sobre las cantidades de productos despachados a libre práctica al amparo de contingentes arancelarios de importación durante los meses especificados por la Comisión , de conformidad con el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 5
Solicitantes
En el momento de presentar la primera solicitud en un determinado período del contingente arancelario de importación , el solicitante presentará a las autoridades competentes del Estado miembro donde esté establecido y registrado a efectos del IVA la solicitud mencionada en el artículo 6 , apartado 1 , acompañada de la prueba de que , en el momento de su solicitud , lleva ejerciendo una actividad comercial con terceros países en el sector de los productos comprendidos por la organización común de mercado de que se trate :
durante el período de doce meses inmediatamente anterior al momento de esa solicitud , y
durante el período de doce meses inmediatamente anterior al período de doce meses mencionado en el primer guión .
La prueba de la actividad comercial con terceros países se suministrará exclusivamente bien mediante el documento aduanero de despacho a libre práctica , debidamente sellado por las autoridades aduaneras y en el que deberá constar como consignatario el solicitante , o bien el documento aduanero de exportación , debidamente sellado por las autoridades aduaneras .
Los agentes o representantes de aduanas no solicitarán certificados de importación para los contingentes incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
CAPÍTULO II
MÉTODO DE EXAMEN SIMULTÁNEO
Artículo 6
Solicitudes de certificados de importación y certificados de importación
El solicitante del certificado de importación presentará una única solicitud para un mismo número de orden del contingente en un determinado período o , en su caso , subperíodo , del contingente arancelario de importación .
Si el interesado presenta varias solicitudes , ninguna de ellas será admisible .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , se constituirá una garantía .
La garantía se liberará en función de las cantidades a que se refieran las solicitudes para las que no haya podido expedirse un certificado como consecuencia de la aplicación del coeficiente de asignación mencionado en el artículo 7 , apartado 2 .
Cuando se considere necesario para la gestión de un determinado contingente arancelario de importación , los reglamentos de la Comisión que regulan estos contingentes podrán prever condiciones suplementarias .
En particular , podrán prever la aplicación de un sistema en virtud del cual los contingentes se gestionen asignando en un primer momento derechos de importación y expidiendo posteriormente certificados de importación .
El presente artículo , apartados 1 , 2 y 5 , el artículo 5 , el artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo , el artículo 7 , apartados 2 y 4 , y el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , se aplicarán mutatis mutandis en caso de que se aplique un sistema de asignación de derechos de importación .
La casilla 20 de la solicitud de certificado de importación contendrá el número de orden del contingente arancelario de importación mencionado en el apartado 1 .
La solicitud de certificado de importación no podrá referirse , por período o subperíodo del contingente arancelario de importación , a una cantidad superior a la cantidad o , en su caso , al límite que hayan fijado los Reglamentos de la Comisión que regulen el contingente arancelario de importación durante dicho período o subperíodo del contingente arancelario de importación .
La solicitud de certificado de importación se presentará durante el período fijado por los reglamentos de la Comisión que regulen el contingente arancelario de importación en cuestión .
Dicho período podrá ser anterior al período o subperíodo del contingente arancelario de importación .
En la solicitud de certificado de importación , las cantidades se consignarán por peso , volumen en unidades enteras o piezas , no en fracciones .
Artículo 7
Expedición de los certificados de importación
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , los certificados de importación se expedirán dentro del período específico fijado por los reglamentos de la Comisión que regulen el contingente arancelario de importación en cuestión , a reserva de las medidas adoptadas por la Comisión en aplicación del apartado 2 .
Se expedirán certificados para todas las solicitudes presentadas con arreglo a las disposiciones pertinentes y notificadas a la Comisión de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) .
No se expedirán certificados de importación para cantidades no notificadas .
Si la información notificada por el Estado miembro de conformidad con el artículo 11 revela que las cantidades a que se refiere la solicitud de certificado exceden de las cantidades disponibles para el período o el subperíodo del contingente arancelario de importación , la Comisión fijará un coeficiente de asignación que los Estados miembros deberán aplicar a las cantidades a que se refiera cada solicitud .
