Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Brosmio ( Brosme brosme )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII
Fecha
USK/567EL
Acción Común 2008/314 / PESC del Consejo
de 14 de abril de 2008
sobre el apoyo a las actividades del OIEA en los ámbitos de la seguridad y la verificación nucleares y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , que contiene , en su capítulo III , una lista de medidas que deben tomarse tanto dentro de la Unión Europea ( UE ) como en terceros países para combatir dicha proliferación .
La UE aplica activamente dicha estrategia y pone en práctica las medidas enumeradas en su capítulo III , especialmente a través de la aportación de medios financieros en apoyo a proyectos específicos acometidos por instituciones multilaterales , como el Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) .
El 17 de noviembre de 2003 , el Consejo adoptó la Posición Común 2003/805 / PESC [ 1 ] sobre la universalización y refuerzo de los acuerdos multilaterales relativos a la no proliferación de las armas de destrucción masiva y sus vectores .
Dicha Posición Común invita , entre otras cosas , a la conclusión de los acuerdos globales de salvaguardias y el protocolo adicional del OIEA , y compromete a la UE a empeñarse en conseguir que los acuerdos globales de salvaguardias y el protocolo adicional se conviertan en la pauta del sistema de verificación del OIEA .
El 17 de mayo de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/495 / PESC [ 2 ] , de apoyo a las actividades del OIEA inscritas en su Programa de Seguridad Nuclear y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
El 18 de julio de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/574 / PESC [ 3 ] , sobre el apoyo a las actividades del OIEA en el ámbito de la seguridad y la verificación nucleares y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
El 12 de junio de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/418 / PESC [ 4 ] , sobre el apoyo a las actividades del OIEA en los ámbitos de la seguridad y la verificación nucleares y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
El 22 de diciembre de 2003 , el Consejo adoptó la Directiva 2003/122 / Euratom [ 5 ] , sobre el control de las fuentes radiactivas selladas de actividad elevada y de las fuentes huérfanas .
Por lo que respecta a la UE , el refuerzo del control de las fuentes radiactivas de actividad elevada en todos los terceros países , conforme a la declaración y el plan de acción del G-8 sobre la seguridad de las fuentes radiactivas , sigue siendo un objetivo importante que perseguir .
En julio de 2005 , los Estados partes y la Comunidad Europea de la Energía Atómica acordaron mediante consenso modificar la Convención sobre protección física de los materiales nucleares ( CPPNM ) , a fin de ampliar su ámbito de aplicación para abarcar el uso y el almacenamiento nacionales con fines pacíficos de material e instalaciones nucleares , así como su transporte , y de exigir a los Estados Partes que sancionen penalmente las infracciones .
En septiembre de 2005 , quedó abierto a la firma el Convenio internacional para la represión de los actos de terrorismo nuclear ( Convenio sobre Terrorismo Nuclear ) .
Una vez que entre en vigor , los Estados Partes tendrá que adaptar su Derecho para penalizar estos delitos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Con objeto de aplicar inmediata y efectivamente determinados elementos de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , la UE apoyará las actividades del OIEA en los ámbitos de la verificación y seguridad nucleares que persigan los objetivos siguientes :
procurar la universalización de los instrumentos internacionales de no proliferación y de seguridad nuclear , incluidos los acuerdos globales de salvaguardias y el protocolo adicional ;
mejorar la protección de los materiales y el equipo susceptibles de proliferación , y la tecnología correspondiente , y prestar asistencia legislativa y reglamentaria en el ámbito de la seguridad nuclear y de las salvaguardias ;
reforzar la detección del tráfico ilícito de materiales nucleares y demás materiales radiactivos , así como la respuesta a ellos .
Los proyectos del OIEA correspondientes a medidas de la Estrategia de la UE serán aquellos destinados a :
reforzar las infraestructuras legislativas y reglamentarias nacionales para la aplicación de los instrumentos internacionales correspondientes en los ámbitos de la seguridad y la verificación nucleares , incluidos los acuerdos globales de salvaguardias y el protocolo adicional ;
asistir a los Estados en el incremento de la seguridad y control de los materiales nucleares y demás materiales radiactivos ;
reforzar la capacidad de los Estados para detectar el tráfico ilícito de materiales nucleares y demás materiales radiactivos , así como para dar una respuesta al mismo .
Dichos proyectos se llevarán a cabo en los países que necesiten asistencia en estos ámbitos previa evaluación inicial a cargo de un equipo de expertos .
En el anexo figura una descripción detallada de los proyectos citados .
Artículo 2
La Presidencia , asistida por el Secretario General del Consejo y Alto Representante para la Política Exterior y de Seguridad Común ( SGAR ) , será responsable de la ejecución de la presente Acción Común .
La Comisión estará plenamente asociada .
A tal fin , el SGAR establecerá los acuerdos necesarios con el OIEA .
La Presidencia , el SGAR y la Comisión se mantendrán mutuamente informados de forma periódica sobre los proyectos , de conformidad con sus respectivas competencias .
Artículo 3
Para la ejecución de los proyectos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , el importe de referencia financiera ascenderá a 7703000 EUR .
El gasto financiado mediante el importe estipulado en el apartado 1 será gestionado de conformidad con los procedimientos y normas de la Comunidad Europea aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
La Comisión supervisará la correcta gestión del gasto a que se refiere el apartado 2 , que adoptará la forma de subvención .
Para ello , la Comisión celebrará un acuerdo de financiación con el OIEA .
El acuerdo de financiación estipulará que el OIEA habrá de garantizar a la aportación de la UE una visibilidad acorde a su cuantía .
La Comisión se esforzará por celebrar el acuerdo de financiación mencionado en el apartado 3 lo antes posible una vez entre en vigor la presente Acción Común .
Informará al Consejo de cualquier dificultad que surja en el proceso y de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 4
La Presidencia , asistida por el SGAR , informará al Consejo sobre la aplicación de la presente Acción Común basándose en informes periódicos elaborados por el OIEA .
Dichos informes constituirán la base para la evaluación del Consejo .
Artículo 5
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Acción Común expirará a los quince meses de la celebración del acuerdo de financiación entre la Comisión y el OIEA , o el 14 de abril de 2009 si no se ha celebrado ningún acuerdo de financiación antes de dicha fecha .
Artículo 6
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 302 de 20.11.2003 , p. 34 .
DO L 182 de 19.5.2004 , p. 46 .
DO L 193 de 23.7.2005 , p. 44 .
DO L 165 de 17.6.2006 , p. 20 .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 57 .
ANEXO
Apoyo de la UE a las actividades del OIEA en los ámbitos de la seguridad y la verificación nucleares y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
Descripción
El número de incidentes terroristas acaecidos en los Estados miembros de la UE y en otros lugares en los últimos años no ha dado señales de disminuir .
La comunidad internacional ha reconocido , en distintos foros , que sigue siendo alto el riesgo de que se produzcan actos efectivos de terrorismo nuclear con material nuclear u otro tipo de material radiactivo .
Además , los informes recientes de tráfico ilícito , también de material nuclear especialmente delicado , han puesto de relieve el riesgo continuo de que los terroristas adquieran dicho material .
La comunidad internacional ha reaccionado con firmeza ante estas amenazas y ha adoptado varias iniciativas encaminadas a impedir que material nuclear y demás materiales radiactivos acaben en manos de delincuentes y terroristas .
El Seminario sobre el refuerzo de la seguridad nuclear en los países de Asia , celebrado en Tokio en noviembre de 2006 , prestó atención especial a la situación en Asia y pidió al OIEA que fomentara su cooperación con los Estados de la región , a fin de asegurar que se aplican niveles aceptables de seguridad a todo el material nuclear y radiactivo de otro tipo bajo las jurisdicciones nacionales y de acuerdo con sistemas y funciones nacionales efectivos .
La Iniciativa mundial para combatir el terrorismo nuclear lanzada en julio de 2006 , dio un nuevo impulso a los esfuerzos internacionales .
La verificación del OIEA sigue constituyendo un instrumento indispensable para fomentar la confianza entre los Estados respecto de los compromisos de no proliferación nuclear y para promover el uso pacífico del material nuclear .
La reciente evolución internacional ha resultado en un conjunto , nuevo y reforzado , de instrumentos legales internacionales pertinentes para la seguridad y la verificación nucleares : en julio de 2005 , los Estados partes adoptaron la enmienda a la Convención sobre protección física de los materiales nucleares ; en septiembre de 2005 quedó abierto a la firma el Convenio internacional para la represión de los actos de terrorismo nuclear , y en abril de 2004 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1540(2004 ) sobre armas de destrucción masiva y agentes no estatales .
En su Resolución 1373(2001 ) , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas instó a todos los Estados a adherirse cuando antes a los convenios y protocolos internacionales pertinentes relativos al terrorismo .
Hasta la fecha , más de 80 Estados se han comprometido políticamente a aplicar el Código de conducta sobre la seguridad tecnológica y física de las fuentes radiactivas [ 1 ] .
Además , en 2005 la Conferencia General y la Junta de Gobernadores del OIEA adoptaron varias resoluciones y decisiones para reforzar el sistema de salvaguardias de dicha organización [ 2 ] . La aplicación de estos instrumentos internacionales por parte de los Estados puede facilitarse de forma significativa , en parte , gracias a la asistencia proporcionada a través del Plan de Seguridad Nuclear para 2006-2009 del OIEA , que fue aprobado por la Junta de Gobernadores del OIEA en septiembre de 2005 [ 3 ] .
Dicho plan constituye la continuación del plan de actividades de protección contra el terrorismo nuclear 2003-2005 [ 4 ] .
El Plan de Seguridad Nuclear comprende tres ámbitos de actuación : 1 ) la evaluación , el análisis y la coordinación de necesidades ; 2 ) la prevención , y 3 ) la detección y la respuesta .
También incluye una parte referida a las « Actividades de Apoyo a la Seguridad Nuclear » , la cual comprende actividades seleccionadas originalmente por sus objetivos de seguridad y de salvaguardia , pero que se reconocen asimismo por sus importantes contribuciones a la seguridad nuclear .
Las salvaguardias internacionales , aplicadas por el OIEA , constituyen un instrumento esencial para verificar el cumplimiento , por parte de los Estados , de sus compromisos y obligaciones específicos de no proliferación .
Es de la máxima importancia que exista la legislación nacional necesaria para la aplicación del acuerdo global de salvaguardias con el OIEA y , si procede , un protocolo adicional [ 5 ] .
La aplicación requiere que cada Estado parte de esos acuerdos mantenga un Sistema nacional de contabilidad y control de materiales nucleares ( SSAC ) .
En septiembre de 2005 el Consejo de Gobernadores del OIEA pidió que la Secretaría del OIEA ayudara a los Estados , cuyos acuerdos globales de salvaguardias tuvieran protocolos adjuntos sobre pequeñas cantidades , incluso a aquellos que no son miembros del Organismo , a establecer y mantener tales SSAC , con los recursos disponibles .
El Plan de Seguridad Nuclear para 2006-2009 persigue objetivos similares a determinados elementos de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
Los mismos presentan una visión global de la seguridad nuclear , incluidos los controles obligatorios , la responsabilidad y la protección de las materias nucleares y otras materias radiactivas en su uso , almacenamiento y transporte , « de la cuna a la tumba » , tanto a corto como a largo plazo .
No obstante , en caso de que la protección falle , se tienen que establecer medidas complementarias para detectar los robos o los intentos de introducir ilegalmente estos materiales a través de fronteras internacionales y responder a actos delictivos con materiales nucleares u otros materiales radiactivos , si esto ocurriera .
El OIEA está a punto de completar la aplicación de la Acción Común 2004/495 / PESC del Consejo , y ya aplica sus Acciones Comunes 2005/574 / PESC y 2006/418 / PESC , todas ellas en apoyo a las actividades del OIEA en los ámbitos de la seguridad y la verificación nucleares y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
Con las contribuciones asociadas de la UE , el OIEA ha iniciado importantes actividades para apoyar los esfuerzos de los Estados beneficiarios en el Cáucaso , Asia Central , Europa sudoriental y los Balcanes , la región mediterránea de Oriente Próximo y África , para reforzar la seguridad nuclear y la aplicación de las salvaguardias internacionales en esos países .
En todos los Estados miembros del OIEA , así como en Estados que no son miembros del mismo , sigue existiendo una elevada demanda de apoyo a esta labor .
Los países que pueden acogerse a esta ayuda son los siguientes :
en Europa Sudoriental : Turquía , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Serbia , Montenegro , República de Moldova y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
en la región de Asia Central : Kazajstán , Kirguistán , Uzbekistán , Tayikistán y Turkmenistán ;
en la región del Cáucaso : Armenia , Azerbaiyán y Georgia ;
en la región mediterránea de Oriente Próximo : Israel , Jordania , Líbano y República Árabe Siria ;
en África [ 6 ] : Angola , Argelia , Benín , Botsuana , Burkina Faso , Burundi , Camerún , Cabo Verde , Chad , Comoras , Congo ( Brazzaville ) , Costa de Marfil , Egipto , Eritrea , Etiopía , Gabón , Gambia , Ghana , Guinea , Guinea Ecuatorial , Guinea Bissau , Kenia , Lesoto , Liberia , Yamahiriya Árabe Libia , Madagascar , Malaui , Malí , Marruecos , Mauricio , Mauritania , Mozambique , Namibia , Níger , Nigeria , República Centroafricana , República Democrática del Congo , Ruanda , Santo Tomé y Príncipe , Senegal , Seychelles , Sierra Leona , Somalia , Sudáfrica , Sudán , Suazilandia , Tanzania , Togo , Túnez , Uganda , Yibuti , Zambia y Zimbabue ;
en la región del sudeste asiático : Bangladesh , Brunéi , Camboya , Indonesia , Laos , Malasia , Myanmar , Filipinas , Singapur , Tailandia y Vietnam .
Se continuará con los trabajos en Europa Sudoriental , Asia Central , el Cáucaso , la región mediterránea de Oriente Próximo y en África sobre la base de las Acciones Comunes vigentes y de una actualización de las evaluaciones de las necesidades , realizadas como parte de dichas Acciones Comunes .
La selección final de los países adicionales de la región del sudeste asiático receptores de ayuda se hará sobre la base de la fase de evaluación de las necesidades , que comprenderá la evaluación de la información existente en las sedes , complementada por las misiones de evaluación en caso necesario .
Las actividades de apoyo respecto de cada proyecto se centrarán en aquellos países que más necesiten apoyo en cada área de proyecto .
Para las evaluaciones de las necesidades , un equipo de expertos reconocidos valorará el estado actual del sistema de seguridad nuclear ya en vigor en dichos países y recomendará mejoras .
Dichas recomendaciones servirán de plataforma para la definición de la asistencia posterior , y abarcarán el estado actual y la necesidad de mejoras relativas a la prevención , detección y respuesta a los actos criminales con uso de materiales nucleares y demás materiales radiactivos , incluidos los de uso no nuclear , y de instalaciones nucleares .
Se establecerán prioridades en los países seleccionados para cada proyecto que esté incluido en el presupuesto ofrecido a través de la ayuda de la UE .
El desarrollo de los recursos humanos se llevará a cabo como parte del programa de formación establecido por el OIEA , el cual se basará en gran medida en una concepción regional .
En función de los recursos financieros disponibles , se apoyará la participación de expertos del mayor número posible de países que puedan optar a la ayuda .
Posteriormente , en los países seleccionados , se llevarán a cabo proyectos en tres ámbitos :
Asistencia legislativa y reglamentaria
El fundamento jurídico en que se basa la seguridad nuclear comprende principalmente instrumentos internacionales y principios reconocidos a escala internacional ( tratados , convenios y convenciones , normas , acuerdos y normas , códigos de conducta y documentos de orientación del OIEA , así como recomendaciones ) que las autoridades nacionales aplican con el fin de controlar el material nuclear y otras fuentes radiactivas .
Este amplio cuerpo de normas ( muchas de las cuales se han elaborado al amparo del OIEA ) establece un marco para la utilización segura de material nuclear y otras sustancias radiactivas y sus instalaciones conexas , tanto aquellas en las que se llevan a cabo programas nucleares importantes como las que solo realizan actividades nucleares limitadas .
La existencia a escala nacional de una legislación y una infraestructura de reglamentación de control adecuadas es una condición indispensable para la eficacia de cualquier régimen de seguridad nuclear .
La legislación nacional de desarrollo debería establecer un conjunto de principios y disposiciones generales que permita a las entidades gubernamentales autorizadas ejercer las funciones normativas necesarias y que regule la conducta de toda persona que intervenga en actividades reguladas .
En muchos Estados , esa legislación es inadecuada y la infraestructura de reglamentación no existe o es inadecuada .
Estas lagunas , combinadas con las deficiencias de las infraestructuras de reglamentación de control , constituyen una debilidad del régimen de seguridad mundial .
En consecuencia , hay que tomar las medidas necesarias para reforzar o establecer marcos nacionales de legislación y regulación adecuados y para aplicar eficazmente las medidas pertinentes .
Frecuentemente se usan materiales radiactivos en aplicaciones no nucleares , como por ejemplo en usos médicos o industriales .
Algunas de estas fuentes son altamente radiactivas , y pertenecen a las categorías 1 a 3 definidas en el documento del OIEA titulado « Categorización de las fuentes radiactivas » .
Dichas fuentes , si no están sujetas a un control normativo y a una protección adecuadas , pueden caer en malas manos y ser usadas para actos criminales .
La infraestructura de reglamentación en materia de seguridad radiológica y seguridad física de las fuentes radiactivas debe ser eficaz y funcionar adecuadamente , de conformidad con las normas internacionales , las orientaciones del Código de Conducta sobre seguridad tecnológica y física de las fuentes radiactivas y las correspondientes orientaciones sobre importación y exportación , y las mejores prácticas .
La celebración de acuerdos de salvaguardias y de protocolos adicionales con el OIEA es una medida eficaz que fomenta un control nacional e internacional estricto de los materiales nucleares y las tecnologías conexas .
Es importante que la legislación nacional de desarrollo identifique claramente las actividades , instalaciones , plantas y materiales nucleares a los que se aplicarán las salvaguardias .
Por otra parte , los Estados que han celebrado un protocolo adicional deben asegurarse de que se introduzcan en su legislación nacional de desarrollo las mejoras necesarias para que el Estado de que se trate pueda cumplir las obligaciones adicionales suscritas en virtud del protocolo .
En particular , conviene que se revise la legislación interna del Estado a fin de ampliar las responsabilidades y competencias del órgano de reglamentación designado para incorporar al ordenamiento interno los acuerdos de salvaguardias celebrados y para aplicarlos .
Los Estados también asumen la obligación de cumplir las normas internacionales relacionadas con la seguridad nuclear al convertirse en partes de la CPPNM , al ratificar la enmienda de dicha Convención y al convertirse en partes en el Convenio sobre Terrorismo Nuclear .
Además , la Resolución 1540(2004 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas obliga también a todos los Estados a establecer controles internos , entre los que se incluyan controles adecuados de los materiales relacionados con las armas nucleares .
Los compromisos de los Estados asumidos en virtud de los mencionados instrumentos internacionales sobre seguridad nuclear han generado una yuxtaposición de compromisos relacionados con la seguridad de las instalaciones y materiales nucleares y otras fuentes radiactivas .
Estos compromisos incluyen medidas para el establecimiento de una infraestructura de reglamentación en materia de seguridad radiológica y física de las fuentes radiactivas , medidas de contabilidad y control , medidas de protección física , controles de las importaciones y exportaciones y la tipificación penal de los actos ilegales .
Fortalecimiento de la seguridad y del control de los materiales nucleares y otros materiales radiactivos
Los materiales utilizados o almacenados en instalaciones y emplazamientos nucleares deben ser objeto de una contabilización y protección adecuadas para impedir robos o sabotajes .
Un sistema regulador eficaz debe distinguir los elementos que deben aplicarse a nivel del Estado de los que debe aplicar el operador .
Asimismo , es de vital importancia que las fuentes potentes y vulnerables en aplicaciones no nucleares estén físicamente protegidas , en el momento de su utilización o almacenamiento , contra actos criminales , y que , cuando dejen de ser necesarias , se desmantelen y almacenen o se eliminen como residuos radiactivos en un lugar seguro y protegido .
Todos los Estados que han celebrado acuerdos de salvaguardias amplias tienen la obligación de establecer y mantener sistemas nacionales de contabilidad y control de materiales nucleares sujetos a salvaguardias .
Sin embargo , el OIEA estima que muchos de los Estados que son partes en estos acuerdos carecen de tales sistemas o han establecido sistemas inadecuados .
La situación está particularmente extendida en los cerca de 120 Estados que no tienen ninguna instalación nuclear .
Reforzar la capacidad de los Estados para detectar y combatir el tráfico ilícito
El tráfico ilícito designa la recepción , el suministro , la utilización , el traslado o la eliminación no autorizados de material nuclear y otros materiales radiactivos , con independencia de que estos actos se realicen intencionadamente o no y de que supongan o no el cruce de una frontera internacional .
Un terrorista no puede fabricar artefactos explosivos nucleares o artefactos de dispersión radiológica rudimentarios sin haber adquirido el material por medio del tráfico ilícito .
También los equipos y la tecnología sensibles para la producción de materiales sensibles destinados a un artefacto explosivo nuclear rudimentario o a la fabricación de este pueden haber sido adquiridos por medio del tráfico ilícito .
Cabe suponer que , para que el material llegue a su destino final , son necesarios movimientos transfronterizos de material o tecnología .
Así pues , para combatir el tráfico ilícito , los Estados precisan no solo que exista la normativa necesaria , sino también que se cuente , en los puestos fronterizos , con sistemas técnicos ( que incluyan instrumentos fáciles de usar ) y procedimientos e información para detectar los intentos de introducir ilegalmente materiales radiactivos ( entre ellos materiales radiactivos fisibles ) o el comercio no autorizado de equipo y tecnología sensibles .
Es necesario que existan , además , medidas eficaces de respuesta a dichos actos y de intervención en caso de incautación de cualquier tipo de material radiactivo .
A menudo , las fuerzas de seguridad ( aduanas , policía , etc. ) carecen de formación en el uso de equipo de detección , y por ello pueden no estar familiarizadas con los equipos y tecnologías sensibles .
La formación de estos agentes es , por ello , fundamental para el éxito de cualquier medida establecida para la detección del tráfico ilícito .
Habría que ofrecer al personal de las diversas categorías diferentes tipos de formación , tanto para el uso de los instrumentos de detección como para la comprensión de la lectura del instrumento , con objeto de que puedan decidir las actuaciones consecutivas .
Existe una gran demanda de apoyo en este ámbito , debido a la mayor comprensión de la amenaza que supone este fenómeno y al conocimiento de que existen equipos y métodos que permiten aumentar la capacidad de control en las fronteras .
Objetivos
Objetivo general : Reforzar la seguridad nuclear en los países seleccionados .
Fase de evaluación : Financiación de las misiones internacionales de seguridad nuclear
El OIEA llevará a cabo una evaluación con objeto de determinar las necesidades de refuerzo de la seguridad nuclear en cada uno de los países enumerados en el punto 1 en los que no se haya completado dicha evaluación .
Para los demás países seleccionados , se actualizará la evaluación ya realizada .
La evaluación abarcará , según proceda , la protección física y la seguridad de las aplicaciones nucleares y no nucleares , las medidas adoptadas para combatir el tráfico ilícito y la necesaria infraestructura legislativa y de reglamentación .
Los resultados de la evaluación global servirán de base para seleccionar los países en los que se ejecutarán los proyectos .
En el marco de dichos proyectos :
se evaluará , en cada país , la situación de la protección física de los materiales nucleares y otros materiales radiactivos , así como la protección de todas las instalaciones o emplazamientos nucleares o de investigación en los cuales se utilicen o almacenen dichos materiales .
Se identificará un grupo de instalaciones y emplazamientos que contengan dichos materiales para , posteriormente , modernizarlos y darles apoyo ,
se evaluarán , en cada país , las necesidades existentes en lo que se refiere a la mejora de la seguridad de las fuentes radiactivas .
Se determinarán las posibles insuficiencias y carencias en la relación con las normas internacionales y el Código de Conducta que requieran una mejora de la infraestructura de reglamentación , y se determinará la necesidad de facilitar más protección a las fuentes potentes y vulnerables .
A raíz de la evaluación se determinará asimismo el equipo específico necesario para la protección ,
se evaluarán , en cada país , las capacidades existentes para combatir el tráfico ilícito y se determinarán las necesidades en relación con las mejoras que se precisan ,
se evaluará , en cada país , la situación del sistema nacional de contabilidad y control de materiales nucleares y se determinarán las necesidades en relación con las mejoras que se precisan .
Ejecución de acciones específicas definidas como prioridades como resultado de la fase de evaluación
Objetivo del proyecto :
fortalecer las infraestructuras legislativas y de reglamentación nacionales relacionadas con los materiales nucleares y demás materiales radiactivos , teniendo en cuenta tanto los instrumentos internacionales pertinentes y los principios reconocidos en el ámbito de la seguridad nuclear como las sinergias existentes con los sistemas nacionales de seguridad radiológica ,
reforzar los marcos legislativos nacionales para la aplicación de los acuerdos de salvaguardias y los protocolos adicionales celebrados entre los Estados y el OIEA ,
reforzar la infraestructura de reglamentación nacional en materia de seguridad radiológica y seguridad física de las fuentes radiactivas .
Resultados del proyecto :
elaboración y adopción de una legislación global , coherente y eficaz a escala nacional , lo cual contribuirá a la existencia de un sistema de seguridad nuclear armonizado , reforzado y más universal ,
elaboración y adopción ( en las lenguas nacionales ) de la legislación nacional necesaria para que los Estados puedan cumplir las obligaciones suscritas en virtud de los acuerdos de salvaguardias y protocolos adicionales celebrados con el OIEA ,
establecimiento o mejora de las infraestructuras nacionales de reglamentación de la seguridad radiológica y física de las fuentes radiactivas mediante servicios de asesoramiento , equipos y formación , de conformidad con las normas internacionales , las orientaciones del Código de Conducta sobre seguridad tecnológica y física de las fuentes radiactivas y las mejores prácticas .
reforzar la protección física de las instalaciones nucleares y de los materiales nucleares y demás materiales radiactivos en aplicaciones nucleares en los países seleccionados ,
reforzar el control y la protección física de los materiales radiactivos en aplicaciones no nucleares en los países seleccionados ,
reforzar los SSAC para la aplicación de los acuerdos de salvaguardias y los protocolos adicionales , incluso en los Estados que han celebrado « protocolos sobre pequeñas cantidades » .
mejora de la protección física de los materiales nucleares y demás materiales radiactivos en las instalaciones y emplazamientos nucleares seleccionados ,
protección de las fuentes vulnerables en aplicaciones no nucleares o , según corresponda , desmantelamiento y traslado de dichas fuentes a centros de almacenamiento seguros y protegidos en los países seleccionados ,
mejora , mediante la asistencia de expertos , de la infraestructura nacional de reglamentación de la protección física ,
establecimiento y mantenimiento de SSAC eficaces , con capacidad para dar cumplimiento a los acuerdos de salvaguardias y los protocolos adicionales , incluso en los Estados que han celebrado « protocolos sobre pequeñas cantidades » ,
prestación de formación para el personal en los países que pueden optar a ayudas .
reforzar la capacidad de los Estados para detectar y combatir el tráfico ilícito en los países seleccionados .
mejora de la información recopilada y evaluada sobre tráfico ilícito de materiales nucleares , a partir de las fuentes abiertas y de los puntos de contacto de los Estados , para mejorar el conocimiento de las circunstancias del tráfico ilícito de materiales nucleares .
Esta información facilitará asimismo la ordenación por prioridades de las diversas actividades acometidas para combatir el tráfico ilícito ,
creación , mediante la asistencia de expertos , de unos marcos nacionales para combatir el tráfico ilícito y mejorar la coordinación nacional del control de los movimientos transfronterizos de materiales radiactivos y de equipo y tecnología nucleares sensibles en los países seleccionados ,
mejora del equipo de vigilancia fronteriza en los pasos fronterizos seleccionados ,
prestación de formación para el personal de los cuerpos de seguridad en los países que pueden optar a ayudas .
Duración
La evaluación se realizará en un plazo de tres meses después de la entrada en vigor del acuerdo de financiación entre la Comisión y el OIEA .
Los tres proyectos se llevarán a cabo en paralelo durante los 12 meses posteriores .
Se calcula que el período total de aplicación de la presente Acción Común será de 15 meses .
Beneficiarios
Los beneficiarios serán los países donde se lleven a cabo la evaluación y los proyectos subsiguientes .
Se ayudará a sus autoridades a detectar los puntos débiles y se les brindará apoyo para remediarlos e incrementar la seguridad .
La elección final de los beneficiarios y las necesidades que deberán atenderse en los países elegidos deberán realizarse en consulta entre la entidad encargada de la aplicación y la Presidencia , asistidas por el SGAR , en estrecha consulta con los Estados miembros y con la Comisión en el marco del grupo de trabajo competente del Consejo .
Dichas decisiones se basarán , cuando proceda , en propuestas presentadas por la entidad encargada de la aplicación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 .
Entidad encargada de la aplicación
La ejecución de los proyectos se encomendará al OIEA .
Las misiones internacionales de seguridad nuclear se realizarán conforme al modo de funcionamiento normalizado para las misiones del OIEA , que serán llevadas a cabo por expertos de los Estados miembros y del OIEA .
Ejecutarán los tres proyectos el personal del OIEA directamente y / o expertos o contratistas seleccionados de los Estados miembros del OIEA .
Cuando la ejecución se encomiende a contratistas , la contratación de cualesquiera bienes , obras o servicios por el OIEA en el contexto de la presente Acción Común se realizará según lo especificado en el acuerdo de financiación con el OIEA .
Participantes de terceras partes
Los proyectos serán financiados al 100 % por la presente Acción Común .
Los expertos de los Estados miembros del OIEA podrán ser considerados participantes de terceras partes .
Estos trabajarán conforme a las normas de funcionamiento habituales para los expertos del OIEA .
Condiciones específicas de contratación y adquisición
En algunos casos , para mejorar las disposiciones en materia de seguridad de los materiales nucleares y otros materiales radiactivos ( por ejemplo , las fuentes radiactivas ) originalmente suministrados por la Federación de Rusia , se podrían ofrecer contratos de adquisición de bienes , obras y servicios a proveedores de dicho país , que están familiarizados con la tecnología rusa .
Estimación de los medios necesarios
La contribución de la UE abarcará la evaluación y la ejecución de los tres proyectos descritos en el punto 2.2 .
La estimación de los costes es la siguiente :
Evaluación de la seguridad nuclear , incluidas misiones 160000 EUR
Proyecto 1 1340000 EUR
Proyecto 2 3400000 EUR
Proyecto 3 3050000 EUR
Además , se incluye una reserva para imprevistos equivalente , aproximadamente , al 3 % de los costes elegibles ( por un importe total de 250000 EUR ) .
Importe de referencia financiera para cubrir el coste de los proyectos
El coste total de los proyectos asciende a 7703000 EUR .
Asimismo el documento : « Medidas para fortalecer la cooperación internacional en materia de seguridad nuclear , radiológica y del transporte y de gestión de desechos : promoción de infraestructuras nacionales de reglamentación eficaces y sostenibles para el control de las fuentes de radiación » [ GOV/2004/52-GC(48)/15 ] incluye partes que son pertinentes para la cooperación OIEA-UE con arreglo a la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
Estas actividades también han quedado reflejadas en las « Actividades de Apoyo a la Seguridad Nuclear » del Plan de Seguridad Nuclear para 2006-2009 del OIEA .
En septiembre de 2005 , la Junta de Gobernadores del Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) decidió que para reforzar los sistemas de salvaguardias , el denominado « protocolo sobre pequeñas cantidades » de los acuerdos de salvaguardias del Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares ( TNP ) debería seguir formando parte del sistema de salvaguardias del organismo , aplicándosele las modificaciones que se lleven a cabo en el texto normalizado y los cambios en los criterios del Protocolo sobre pequeñas cantidades ; en 2005 , la Conferencia General del OIEA adoptó una resolución en la que , entre otras cosas , observaba que cuando un Estado contase con un acuerdo de salvaguardias general complementado con un Protocolo adicional en vigor , estas medidas constituirían la norma de verificación reforzada para ese Estado .
Véase el Plan de Acción del Organismo para promover la celebración de un Acuerdo de salvaguardias y protocolos adicionales , publicado por el OIEA .
Está previsto que en total un máximo de 20 a 25 países de África reciban ayuda para mejorar la seguridad nuclear en el marco de diferentes proyectos .
Otros países podrán participar en acciones regionales de formación .
Proyecto 1 : Asistencia legislativa y reglamentaria
Proyecto 2 : Fortalecimiento de la seguridad y del control de los materiales nucleares y otros materiales radiactivos
Proyecto 3 : Reforzar la capacidad de los Estados para detectar y combatir el tráfico ilícito
El OIEA persigue los mismos objetivos que los que figuran en los considerandos 3 a 9 , y ello mediante la aplicación del Plan de Seguridad Nuclear , financiado a través de contribuciones voluntarias a su Fondo de Seguridad Nuclear .
Los proyectos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , serán ejecutados por el OIEA , que llevará a cabo esta tarea bajo la supervisión del SGAR , asistiendo a la Presidencia .
La Comisión estará plenamente asociada y facilitará información sobre los aspectos financieros de la ejecución de la presente Acción Común .
Reglamento ( CE ) no 390/2005 del Consejo
de 7 de marzo de 2005
por el que se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de películas de tereftalato de polietileno ( PET ) originarias , entre otros países , de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión tras consultar al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Procedimiento previo y medidas existentes
De resultas de una investigación iniciada en mayo de 2000 ( « la investigación original » ) , el Consejo estableció en agosto de 2001 derechos antidumping definitivos , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 [ 2 ] , sobre las importaciones de películas de tereftalato de polietileno ( PET ) originarias , entre otros países , de la India .
Los derechos se situaron entre el 0 % y el 62,6 % sobre las importaciones de películas de PET originarias de la India .
El derecho antidumping vigente aplicable a las importaciones de Jindal Poly Films Limited , anteriormente Jindal Polyester Limited [ el anuncio de cambio de nombre se publicó el 2 de diciembre de 2004 [ 3 ] ] , es del 0 % .
Las importaciones de películas de PET de la empresa están sujetas también a un derecho compensatorio del 7 % , establecido en 1999 por el Reglamento ( CE ) no 2597/1999 [ 4 ] del Consejo .
Solicitud de reconsideración
Los siguientes productores comunitarios : Du Pont Teijin Films , Mitsubishi Polyester Film GmbH y Nuroll SpA ( « los solicitantes » ) presentaron una solicitud de reconsideración provisional parcial limitada al dumping concerniente a Jindal Poly Films Limited .
Los solicitantes representan una proporción importante de la producción comunitaria de películas de PET .
Toray Plastics Europe expresó su apoyo a la solicitud , aunque no fue un solicitante formal .
Los solicitantes alegaron que el margen de dumping de Jindal Poly Films Limited había cambiado y era mayor que en la investigación original que había llevado a la imposición de las medidas existentes .
Investigación
Tras haber determinado , previa consulta con el Comité consultivo , que la solicitud contenía suficientes indicios razonables , la Comisión anunció el 19 de febrero de 2004 el inicio de una reconsideración provisional parcial de conformidad con el apartado 3 del artículo 11 del Reglamento de base mediante un anuncio de inicio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] .
El ámbito de la reconsideración se limitó al examen del dumping concerniente a Jindal Poly Films Limited .
El período de investigación ( « PI » ) fue del 1 de enero de 2003 al 31 de diciembre de 2003 .
La Comisión informó oficialmente a Jundal Poly Films Limited , a los representantes del país exportador y a los productores comunitarios del inicio de la reconsideración .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
A fin de obtener la información considerada necesaria para su investigación , la Comisión envió un cuestionario a Jindal Poly Films Limited , el productor exportador afectado , que cooperó respondiendo al cuestionario .
Se llevó a cabo una inspección in situ en los locales de la empresa en Nueva Delhi para garantizar la integridad de la información presentada .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es , como se define en la investigación original , la película de tereftalato de polietileno ( PET ) originaria de la India , normalmente declarada en los códigos NC ex39206219 y ex39206290 .
Producto similar
Al igual que en la investigación original , se concluyó que la película de PET producida y vendida en el mercado interior de la India y la película de PET exportada a la Comunidad desde la India , así como la película de PET producida y vendida por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario tenían las mismas características físicas y técnicas y los mismos usos .
Por lo tanto , debían considerarse producto similar a efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Valor normal
A fin de determinar el valor normal , se verificó en primer lugar que las ventas interiores totales del productor exportador eran representativas de conformidad con el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento de base , es decir , que representaban como mínimo el 5 % del volumen total de ventas del producto afectado exportado a la Comunidad .
Se comprobó a continuación si las ventas interiores totales de cada tipo de producto constituían como mínimo el 5 % del volumen de ventas del mismo tipo exportado a la Comunidad .
Para aquellos tipos de producto cuyas ventas interiores constituían como mínimo el 5 % del volumen de ventas del mismo tipo exportado a la Comunidad , se examinó entonces si se habían realizado ventas suficientes en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Para cada tipo de producto , en los casos en que el volumen de las ventas interiores realizadas por encima del coste de producción representaba como mínimo el 80 % de las ventas , el valor normal se estableció con arreglo al precio medio ponderado realmente pagado por todas las ventas interiores .
Para aquellos tipos de producto con respecto a los cuales el volumen de las transacciones rentables era igual o inferior a 80 % , pero no inferior al 10 % de las ventas , el valor normal se basó en el precio medio ponderado realmente pagado por las ventas interiores rentables únicamente .
En el caso de los tipos de producto con respecto a los cuales los precios en el mercado interior del productor exportador no pudieron utilizarse para establecer el valor normal , debido a la insuficiente representatividad de las ventas o a su inexistencia en el curso de operaciones comerciales normales , el valor normal se calculó con arreglo a los gastos de producción soportados por el productor exportador afectado más una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y de beneficios , de conformidad con el artículo 2 , apartados 3 y 6 , del Reglamento de base .
Los gastos de venta , generales y administrativos se basaron en los costes de ese tipo soportados por el productor exportador en relación con sus ventas interiores del producto afectado , de las que se concluyó que eran representativas .
El margen de beneficio se calculó con arreglo a la media ponderada del margen de beneficio de la empresa para aquellos tipos de productos vendidos en el mercado interior en cantidades suficientes en el curso de operaciones comerciales normales .
Precio de exportación
El productor exportador informó de las ventas ( un envío ) realizadas a una empresa vinculada en la Comunidad .
Puesto que se trataba de una cantidad insignificante , estas ventas no se tuvieron en cuenta .
Las demás ventas de exportación del producto afectado a la Comunidad en el período de investigación se habían hecho a clientes independientes .
Por lo tanto , la determinación del precio de exportación se basó en el precio de exportación realmente pagado o por pagar , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Comparación
Se compararon el valor normal y el precio de exportación utilizando los precios en fábrica .
A fin de garantizar una comparación ecuánime , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a la comparabilidad de los precios , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
En consecuencia , se realizaron ajustes para tener en cuenta las diferencias de descuentos , reducciones , transporte , seguros , mantenimiento , descarga y costes accesorios , envasado , crédito y comisiones .
Gravámenes a la importación
Jindal Poly Films Limited solicitó un ajuste del valor normal por el derecho de importación no recaudado de conformidad con el sistema de licencias previas sobre las importaciones de materias primas utilizadas en la fabricación de mercancías destinadas a la exportación .
La empresa alegó que las exportaciones del producto afectado a la CE se habían utilizado en cumplimiento de los requisitos del sistema de licencias previas con respecto a las materias primas importadas .
No se llegó a ninguna conclusión acerca de si estaba o no justificado un ajuste en relación con esta alegación , puesto que no tendría repercusión en el resultado final de la investigación de reconsideración .
Otros ajustes
El productor exportador solicitó , para un número limitado de exportaciones , una adaptación del precio de exportación de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra k ) , del Reglamento de base , basado en el importe de los beneficios recibidos por la exportación con arreglo al sistema de cartilla de derechos posterior a la exportación .
De acuerdo con este sistema , los créditos recibidos al exportar el producto afectado podían utilizarse para contrarrestar los derechos de aduana debidos sobre las importaciones de cualesquiera mercancías o podían venderse libremente a otras empresas .
Además , no existía una limitación que impusiera que las mercancías importadas debieran utilizarse únicamente para la producción del producto exportado .
El productor no demostró que el beneficio obtenido con arreglo al sistema de cartilla de derechos posterior a la exportación afectase a la comparabilidad de los precios y , en particular , que los clientes pagaran sistemáticamente precios diferentes en el mercado interior debido a los beneficios unidos a este sistema .
Por lo tanto , se rechazó la alegación .
Margen de dumping
El margen de dumping se determinó comparando el valor normal ponderado con la media ponderada del precio de exportación , de conformidad con el apartado 11 del artículo 2 del Reglamento de base .
Esta comparación reveló un margen de dumping del 0 % .
CONCLUSIÓN
De acuerdo con los hechos y las consideraciones expuestos , y a la vista de la información disponible , se concluye que , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , la investigación de reconsideración en curso debe concluir y el derecho antidumping del 0 % impuesto por el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 sobre las importaciones de películas de PET producidas y exportadas a la Comunidad Europea por Jindal Poly Films Limited debe mantenerse .
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales de acuerdo con los cuales se había tomado la decisión de mantener el derecho antidumping en vigor y se les ofreció la oportunidad de presentar observaciones .
Los solicitantes alegaron que el dumping debería haberse calculado comparando el valor normal ponderado con transacciones de exportación individuales , ya que , según las alegaciones , existía dumping dirigido específicamente a una « categoría especial de compradores » .
Se alegó que , si las ventas de un tipo concreto de película se habían realizado únicamente a clientes incluidos en un segmento específico de usuarios finales , se estaba practicando una selección de clientes .
Se consideraba asimismo que el citado planteamiento estaba justificado a la vista del aumento de la capacidad de producción de la India , que se estimaba principalmente vinculado a ese tipo particular de película .
A este respecto , se ha de observar en primer lugar que el tipo de película en cuestión no se vendía sólo a clientes que compraban exclusivamente ese tipo de película , sino también a clientes que compraban otros tipos de película .
La comparación de los precios de los mismos tipos de película vendidos a clientes diferentes no mostraba una pauta de diferenciación de los precios por cliente .
Al no existir ésta , la existencia de una presunta pauta de dumping por modelo es irrelevante para la elección de la metodología de cálculo del dumping , como se indica en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
Además , cabe observar también que los cambios en la capacidad de producción no son tampoco un factor pertinente para determinar la metodología que se ha de seguir a fin de establecer el margen de dumping .
Puesto que no se encontró que existiera selección por cliente , región o período , se rechaza la alegación de los solicitantes y se mantiene como metodología adecuada la comparación del valor normal con el precio de exportación basada en un planteamiento de medias ponderadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se da por terminada la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de películas de tereftalato de polietileno ( PET ) originarias , entre otros países , de la India , normalmente declaradas en los códigos NC ex39206219 y ex39206290 , en tanto estas medidas se refieren al productor exportador indio Jindal Poly Films Limited .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 227 de 23.8.2001 , p. 1 .
DO C 297 de 2.12.2004 , p. 2 .
DO L 316 de 10.12.1999 , p. 1 .
DO C 43 de 19.2.2004 , p. 14 .
El sistema de licencias previas permite la importación de materias primas libres de derechos , a condición de que la empresa exporte una cantidad y un valor correspondientes de producto acabado determinados de conformidad con las normas de importación-exportación ( estándar input-output norms , SION ) oficialmente establecidas .
Las importaciones amparadas en el sistema de licencias previas pueden utilizarse para la producción de mercancías de exportación o para el reabastecimiento de los insumos de origen nacional utilizados para producir esas mercancías .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1034/2011 de la Comisión
de 17 de octubre de 2011
relativo a la supervisión de la seguridad en la gestión del tránsito aéreo y los servicios de navegación aérea y que modifica el Reglamento ( UE ) no 691/2010
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo ( Reglamento de prestación de servicios ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo ( Reglamento del espacio aéreo ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 8 ter ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión , en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y en colaboración con la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( « la Agencia » ) , debe adoptar las medidas de aplicación pertinentes para establecer un conjunto de requisitos reglamentarios de seguridad para la puesta en práctica de una función eficaz de supervisión de la seguridad de la gestión del tránsito aéreo ( ATM ) .
El artículo 8 ter del Reglamento ( CE ) no 216/2008 establece que dichas medidas de aplicación deben fundamentarse en las disposiciones adoptadas en virtud del artículo 5 , aparatado 3 , del Reglamento ( CE ) no 594/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se establece el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) [ 4 ] .
El presente se fundamenta en el Reglamento ( CE ) no 1315/2007 , de 8 de noviembre de 2007 , relativo a la supervisión de la seguridad en la gestión del tránsito aéreo [ 5 ] y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2096/2005 .
Es necesario definir mejor el cometido y las funciones de las autoridades competentes con arreglo a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 y del Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) [ 6 ] .
Estos reglamentos contienen requisitos sobre la seguridad de los servicios de navegación aérea .
Aunque la responsabilidad respecto de la seguridad del servicio de navegación aérea prestado recae en el proveedor , los Estados miembros deben garantizar una supervisión eficaz por medio de las autoridades competentes .
El presente Reglamento no debe abarcar las operaciones y el entrenamiento militares contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 y en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Las autoridades competentes deben realizar auditorías y revisiones reglamentarias de seguridad de conformidad con el presente Reglamento , como parte de las inspecciones y los estudios adecuados exigidos por el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y el Reglamento ( CE ) no 550/2004 .
Las autoridades competentes deben estudiar la posibilidad de utilizar el enfoque de supervisión de la seguridad de este Reglamento en otros ámbitos de supervisión , cuando proceda , a fin de llevar a cabo una supervisión eficiente y coherente .
Todos los servicios de navegación aérea , así como la gestión de la afluencia de tránsito aéreo ( ATFM ) y la gestión del espacio aéreo ( ASM ) utilizan sistemas funcionales para gestionar el tránsito aéreo .
Por consiguiente , todo cambio en los sistemas funcionales debe estar sujeto a la supervisión de la seguridad .
Las autoridades competentes deben adoptar todas las medidas necesarias en caso de que un sistema o un componente de un sistema incumplan los requisitos pertinentes .
En este contexto y , en particular , cuando haya que publicar una directriz de seguridad , la autoridad competente debe considerar si conviene dar orden a los organismos notificados competentes en relación con la emisión de las declaraciones mencionadas en el artículo 5 o en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 para que realicen investigaciones específicas con respecto a ese sistema técnico .
La elaboración anual por parte de las autoridades competentes de informes sobre la supervisión de la seguridad debe contribuir a la transparencia y la determinación de responsabilidades en esta materia .
Tales informes deben estar dirigidos a la Comisión , a la Agencia y a los Estados miembros que designen a la autoridad o la establezcan .
Además , los informes anuales de supervisión de la seguridad deben utilizarse en el contexto de la cooperación regional , de las inspecciones de normalización previstas en el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y del control internacional de la vigilancia de la seguridad .
El contenido de los informes debe documentarse con información pertinente de las siguientes acciones : el control de las medidas de seguridad , el cumplimiento por parte de las organizaciones supervisadas de los requisitos reglamentarios de seguridad aplicables , el programa de auditorías reglamentarias de seguridad , la revisión de los argumentos de seguridad , los cambios introducidos por las organizaciones supervisadas en los sistemas funcionales de conformidad con procedimientos aceptados por la autoridad competente y las directrices de seguridad publicadas por dicha autoridad .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 , las autoridades competentes deben tomar las medidas necesarias para establecer una estrecha colaboración mutua , a fin de garantizar una adecuada supervisión de los proveedores de servicios de navegación aérea que presten servicio en un espacio aéreo que se encuentre bajo la responsabilidad de un Estado miembro distinto del que emitió el correspondiente certificado .
De conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , las autoridades competentes deben intercambiar , en concreto , información sobre la supervisión de la seguridad de las organizaciones .
La Agencia debe evaluar además las disposiciones del presente Reglamento , en particular las relativas a la supervisión de la seguridad cuando se producen cambios , y emitir un dictamen sobre los mismos , a fin de adaptarlas a un planteamiento sistémico total , teniendo en cuenta la integración de esas disposiciones en la futura estructura común de regulación de la seguridad de la aviación civil y la experiencia adquirida por las partes interesadas y las autoridades competentes .
El dictamen de la Agencia debe además tratar de facilitar la aplicación del Programa de seguridad estatal ( PSE ) de la OACI en el territorio de la Unión , dentro de este planteamiento sistémico total .
La ejecución segura de algunas de las funciones de red establecidas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 551/2004 requiere que la entidad interesada se atenga a determinados requisitos de seguridad .
Dichos requisitos , cuyo objeto es garantizar que la entidad u organización opera de manera segura , se establecen en el Reglamento ( UE ) no 677/2011 de la Comisión , de 7 de julio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de las funciones de la red de gestión del tránsito aéreo ( ATM ) y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 691/2010 [ 7 ] .
Se trata de requisitos de seguridad de las organizaciones muy similares a los requisitos generales establecidos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1035/2011 de la Comisión [ 8 ] , pero adaptados a las responsabilidades de las funciones de red .
Para apoyar un enfoque sistémico total de la regulación de la seguridad en el campo de la aviación civil , la ejecución de dichos requisitos debe ser supervisada del mismo modo en que se supervisa a los proveedores de servicios de navegación aérea .
En sus recomendaciones de julio de 2007 , el Grupo de Alto Nivel sobre el futuro marco de reglamentación de la aviación europea destaca la necesidad de separar la supervisión normativa y la prestación de servicios o funciones .
De acuerdo con ese principio , el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 551/2004 dispone que la entidad designada para realizar las funciones de red ha de someterse a disposiciones de supervisión adecuadas .
Dado que se ha encomendado ya a la Agencia la realización de la función de supervisión independiente de la seguridad de los proveedores europeos de servicios de gestión de afluencia del tráfico aéreo o de navegación aérea , en virtud del artículo 22 bis del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , confiarle los mismos cometidos en relación con el apoyo a la Comisión en la ejecución de las mismas funciones de red europeas será plenamente coherente con la política europea de seguridad de la aviación .
Por consiguiente , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 1315/2007 .
Procede asimismo modificar el Reglamento ( UE ) no 691/2010 , de 29 de julio de 2010 , que adopta un sistema de evaluación del rendimiento para los servicios de navegación aérea y las funciones de red y que modifica el Reglamento ( CE ) no 2096/2005 [ 9 ] , a fin de adaptarlo al presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cielo único .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos aplicables al ejercicio de la función de supervisión de la seguridad por parte de las autoridades competentes en relación con los servicios de navegación aérea , la gestión de la afluencia de tránsito aéreo , la gestión del espacio aéreo para el tránsito aéreo general y otras funciones de red .
El presente Reglamento se aplicará a las actividades de las autoridades competentes y de los organismos cualificados que actúen en su nombre para la supervisión de la seguridad de los servicios de navegación aérea , la gestión de la afluencia del tráfico aéreo , la gestión del tráfico aéreo y otras funciones de red .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones establecidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 594/2004 y en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
No obstante , no se aplicará la de la definición de « certificado » del artículo 2 , apartado 15 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Se aplicarán , asimismo , las definiciones siguientes : 1 )
« acción correctiva » medida tomada para eliminar la causa de un incumplimiento detectado ; 2 )
« sistema funcional » combinación de sistemas , procedimientos y recursos humanos , organizados para desempeñar una función en el contexto de la ATM ; 3 ) « gestor de red »
entidad imparcial y competente encargada , en virtud del artículo 6 , apartado 2 , o del artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 551/2004 , del desempeño de las funciones previstas en dicho artículo y en el presente Reglamento ; 4 ) « funciones de red »
funciones específicas descritas en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 551/2004 ; 5 )
« organización » proveedor de servicios de navegación aérea o entidad que provee gestión de la afluencia del tráfico aéreo , gestión del tráfico aéreo u otras funciones de red ; 6 )
« proceso » conjunto de actividades interrelacionadas o interactuantes que transforma insumos en productos ; 7 )
« argumento de seguridad » demostración y prueba de que un cambio propuesto en un sistema funcional puede efectuarse respetando los objetivos o normas establecidos con arreglo al marco regulador vigente de manera acorde con los requisitos reglamentarios de seguridad ; 8)
« directriz de seguridad » documento publicado o adoptado por una autoridad competente que ordena adoptar medidas en un sistema funcional para restablecer la seguridad , cuando existen indicios claros de que , de no tomarse dichas medidas , podría verse comprometida la seguridad de la aviación ; 9 )
« objetivo de seguridad » declaración cualitativa o cuantitativa en la que , según cabe prever , se definen la frecuencia o la probabilidad máximas de que se materialice un peligro ; 10 )
« auditoría reglamentaria de seguridad » examen sistemático e independiente llevado a cabo por una autoridad competente , o en su nombre , para determinar si las disposiciones adoptadas en materia de seguridad o algunos de sus elementos , relacionados con procesos y sus resultados , productos o servicios , cumplen los requisitos de seguridad exigidos , se aplican de manera efectiva y son adecuados para lograr los resultados esperados ; 11 )
« requisitos reglamentarios de seguridad » requisitos establecidos por la normativa de la Unión o normativas nacionales para la prestación de servicios de navegación aérea , o funciones de gestión de la afluencia del tráfico aéreo o gestión del tráfico aéreo u otras funciones de red , relativos a la competencia y la idoneidad para prestar estos servicios y desempeñar estas funciones , y la gestión de su seguridad , así como los sistemas , sus componentes y los procedimientos conexos ; 12 )
« requisito de seguridad » medio para mitigar los riesgos , definido a partir de una estrategia de mitigación de riesgos , que permite alcanzar un objetivo de seguridad determinado , incluidos los requisitos de organización , operación , procedimiento , función , rendimiento , interoperabilidad o características medioambientales ; 13 )
« verificación » confirmación mediante la aportación de pruebas objetivas de que se han cumplido los requisitos especificados ; 14 )
« gestión de tráfico aéreo / servicios de navegación aérea paneuropea » actividad concebida y establecida para los usuarios de la mayoría o la totalidad de los Estados miembros , que puede también extenderse más allá del espacio aéreo del territorio en el que se aplica el Tratado .
Artículo 3
Autoridad de supervisión competente
A efectos del presente Reglamento , y sin perjuicio del reconocimiento mutuo de los certificados de los proveedores de servicios de navegación aérea de conformidad con el artículo 7 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 y el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , la autoridad de supervisión competente será :
para las organizaciones que tengan su principal lugar de actividad y , en su caso , su domicilio social en un Estado miembro y presten servicios de navegación aérea en el territorio de dicho Estado , la autoridad nacional de supervisión designada o constituida por dicho Estado miembro ;
para las organizaciones respecto de las cuales , en virtud de los acuerdos celebrados entre Estados miembros de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 , las responsabilidades de la supervisión de la seguridad hayan sido atribuidas de forma distinta a la establecida en la letra a ) , la autoridad o autoridades designadas o constituidas en virtud de los citados acuerdos .
Dichos acuerdos se atendrán a lo dispuesto en el artículo 2 , apartados 3 a 6 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 ;
para las organizaciones que ofrezcan servicios de gestión del tráfico aéreo / servicios de navegación aérea en el espacio aéreo del territorio de aplicación del Tratado y tengan su principal lugar de actividad y , en su caso , su domicilio social fuera del territorio sujeto a las disposiciones del Tratado , la Agencia Europea de Navegación Aérea ( « la Agencia » ) ;
para las organizaciones que presten servicios de gestión del tráfico aéreo / servicios de navegación aérea paneuropeos , así como para todas las demás funciones de red realizadas en el espacio aéreo del territorio en que se aplica el Tratado , la Agencia .
Artículo 4
Función de supervisión de la seguridad
La autoridad competente ejercerá la supervisión de la seguridad como parte de su labor general de supervisión de los requisitos aplicables a los servicios de navegación aérea , así como a la gestión de la afluencia del tráfico aéreo y la gestión del tráfico aéreo y otras funciones de red , a fin de supervisar la seguridad de esas actividades y de comprobar que se cumplen los requisitos reglamentarios de seguridad aplicables y sus normas de aplicación .
Cuando se celebre un acuerdo sobre la supervisión de organizaciones que desarrollen su actividad en bloques funcionales de espacio aéreo que abarquen espacio aéreo situado bajo la responsabilidad de más de un Estado miembro , o en caso de prestación transfronteriza , los Estados miembros interesados definirán y asignarán las responsabilidades de supervisión de la seguridad de tal manera que :
existan puestos específicos de responsabilidad para aplicar cada una de las disposiciones del presente Reglamento ;
sean visibles para los Estados miembros los mecanismos de supervisión de la seguridad y sus resultados ;
se garantice el intercambio de información pertinente entre la autoridad o autoridades de supervisión y la autoridad de certificación .
Los Estados miembros revisarán periódicamente el acuerdo y su puesta en práctica , en particular a la luz de los resultados obtenidos en materia de seguridad .
Cuando celebren un acuerdo sobre la supervisión de organizaciones que desempeñen sus cometidos en bloques funcionales de espacio aéreo o en actividades transfronterizas respecto de las cuales la Agencia sea la autoridad competente para al menos una de aquellas de conformidad con el artículo 3 , letra b ) , los Estados miembros interesados se coordinarán con la Agencia para garantizar que se cumple lo preceptuado en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 2 .
Artículo 5
Seguimiento de los resultados de seguridad
Las autoridades competentes llevarán a cabo un seguimiento y evaluación periódicos de los niveles de seguridad alcanzados para determinar si se cumplen los requisitos reglamentarios de seguridad aplicables en los bloques de espacio aéreo bajo su responsabilidad .
Las autoridades competentes utilizarán los resultados del seguimiento de la seguridad , en particular , para determinar los ámbitos en los que sea prioritario verificar el cumplimiento de los requisitos reglamentarios .
Artículo 6
Verificación del cumplimiento de los requisitos reglamentarios de seguridad
Las autoridades competentes establecerán un proceso con el fin de verificar :
el cumplimiento de los requisitos reglamentarios de seguridad aplicables antes de emitir o renovar un certificado necesario para prestar servicios de navegación aérea , incluidas las condiciones de seguridad anexas a él ;
el cumplimiento de las obligaciones de seguridad definidas en la designación efectuada con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 ;
el cumplimiento permanente por parte de las organizaciones de los requisitos reglamentarios de seguridad aplicables ;
la aplicación de los objetivos de seguridad , los requisitos de seguridad y otras condiciones relacionadas con la seguridad según lo establecido en :
las declaraciones de verificación de sistemas , incluida cualquier declaración pertinente de conformidad o idoneidad para el uso de componentes de sistemas que se expidan con arreglo al Reglamento ( CE ) no 552/2004 ,
los procedimientos de análisis y mitigación de riesgos exigidos por los requisitos reglamentarios de seguridad aplicables a los servicios de navegación aérea , gestión de la afluencia del tráfico aéreo , gestión del tráfico aéreo y al gestor de red ;
la aplicación de las directrices de seguridad .
El proceso contemplado en el apartado 1 :
estará basado en procedimientos documentados ;
se basará en documentación específicamente destinada a proporcionar orientación en el desempeño de sus funciones al personal responsable de la supervisión de la seguridad ;
proporcionará a la organización de que se trate una indicación de los resultados de la actividad de supervisión de la seguridad ;
se basará en las auditorías y revisiones reglamentarias de seguridad llevadas a cabo de conformidad con los artículos 7 , 9 y 10 ;
proporcionará a la autoridad competente las pruebas necesarias que avalen una posterior actuación , incluidas las medidas previstas en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , en el artículo 7 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 y en los artículos 10 , 25 y 68 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , en situaciones en las que no se estén cumpliendo los requisitos reglamentarios de seguridad .
Artículo 7
Auditorías reglamentarias de seguridad
Las autoridades competentes , o los organismos cualificados en los que estas hayan delegado , realizarán auditorías reglamentarias de seguridad .
Las auditorías reglamentarias de seguridad previstas en el apartado 1 :
proporcionarán a las autoridades competentes pruebas del cumplimiento de los requisitos reglamentarios de seguridad aplicables y disposiciones de aplicación , mediante la evaluación de la necesidad de introducir mejoras o medidas correctivas ;
serán independientes de las actividades internas de auditoría que lleve a cabo la organización de que se trate , como parte de sus sistemas de gestión de la seguridad o la calidad ;
serán realizadas por auditores cualificados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 ;
se referirán a planes completos de aplicación o a elementos de los mismos , así como a procesos , productos o servicios ;
determinarán la conformidad o la no conformidad de :
las disposiciones adoptadas en materia de seguridad con respecto a los correspondientes requisitos reglamentarios ,
las actuaciones efectuadas con respecto a las normas de aplicación ,
los resultados de esas actuaciones con respecto a los resultados previstos de las normas de aplicación ;
conducirán a la corrección de cualquier incumplimiento detectado , con arreglo al artículo 8 .
Como parte del programa de inspección prescrito en el artículo 8 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1035/2011 de la Comisión , las autoridades competentes determinarán y actualizarán al menos una vez al año un programa de auditorías reglamentarias de seguridad que tendrá las siguientes características :
abarcará todas las áreas que constituyan un motivo potencial de preocupación en relación con la seguridad y se centrará en aquellas en las que se hayan detectado problemas ;
abarcará todas las organizaciones , servicios y funciones de red que operen bajo la supervisión de la autoridad competente ;
velará por que las auditorías se realicen de manera proporcionada al nivel de riesgo que planteen las actividades de las organizaciones ;
garantizará que en el transcurso de un período de dos años se realicen auditorías suficientes para comprobar el cumplimiento por todas estas organizaciones de los requisitos reglamentarios de seguridad aplicables en las áreas pertinentes del sistema funcional ;
realizará un seguimiento de la aplicación de las medidas correctivas .
Las autoridades competentes podrán modificar el ámbito de las auditorías previamente planificadas e incluir nuevas auditorías siempre que sea necesario .
Las autoridades competentes decidirán qué acuerdos , elementos , servicios , funciones , productos , lugares y actividades deben auditarse dentro de un plazo especificado .
En una auditoría se documentarán las observaciones efectuadas y los incumplimientos detectados .
Estas últimas se acreditarán debidamente y se describirán haciendo referencia a los requisitos reglamentarios de seguridad aplicables y a las correspondientes disposiciones de aplicación que se hayan tenido en cuenta para realizar la auditoría .
Se elaborará un informe de auditoría en el que se detallarán los casos de incumplimiento .
Artículo 8
Acciones correctivas
La autoridad competente comunicará las conclusiones de la auditoría a la organización auditada y , al mismo tiempo , pedirá acciones correctivas para subsanar los casos de incumplimiento detectados , sin perjuicio de las demás medidas que exijan los requisitos reglamentarios de seguridad aplicables .
La organización auditada determinará las acciones correctivas que considere necesarias para corregir el incumplimiento y el plazo para su ejecución .
La autoridad competente evaluará las acciones correctivas y su aplicación tal como determine la organización auditada y las aceptará si se concluye que son suficientes para subsanar los incumplimientos .
La organización auditada pondrá en marcha las acciones correctivas aceptadas por la autoridad competente .
Estas acciones correctivas y el posterior proceso de seguimiento se llevarán a efecto dentro del plazo aceptado por la autoridad competente .
Artículo 9
Supervisión de la seguridad de los cambios introducidos en los sistemas funcionales
Las organizaciones utilizarán únicamente procedimientos aceptados por su autoridad competente para decidir acerca de la introducción de un cambio que afecte a la seguridad de sus sistemas funcionales .
En el caso de los proveedores de servicios de tránsito aéreo y proveedores de servicios de comunicación , navegación o vigilancia , la autoridad competente aceptará estos procedimientos en el marco del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1035/2011 de la Comisión .
Las organizaciones notificarán a su autoridad competente todos los cambios relacionados con la seguridad que tengan planeados .
A tal fin , las autoridades competentes establecerán los procedimientos administrativos adecuados de conformidad con la legislación nacional .
A menos que se aplique lo establecido en el artículo 10 , las organizaciones podrán introducir el cambio notificado siguiendo los procedimientos contemplados en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 10
Procedimiento de revisión de los cambios propuestos
La autoridad competente revisará los argumentos de seguridad relativos a los nuevos sistemas funcionales o los cambios en los sistemas funcionales existentes propuestos por una organización en los siguientes casos :
cuando la evaluación de la severidad llevada a cabo de conformidad con el anexo II , parte 3.2.4 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1035/2011 de la Comisión , determine un grado de severidad 1 o un grado de severidad 2 para los efectos potenciales de los peligros detectados , o
cuando la puesta en práctica de los cambios exija la introducción de nuevos estándares de aviación .
Cuando la autoridad competente determine que es necesaria una revisión en casos distintos a los contemplados en las letras a ) y b ) , comunicará a la organización su intención de llevar a cabo una revisión de seguridad del cambio notificado .
La revisión se llevará a cabo de una manera proporcionada al nivel de riesgo que planteen el nuevo sistema funcional o el cambio propuesto en los sistemas funcionales existentes .
A tal fin , la autoridad competente :
utilizará procedimientos documentados ;
tendrá en cuenta los objetivos de seguridad , los requisitos de seguridad y otras condiciones conexas con la seguridad que estén relacionadas con el cambio considerado y se hayan descrito en :
las declaraciones de verificación de los sistemas mencionadas en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 ,
las declaraciones de conformidad o idoneidad para el uso de componentes de sistemas mencionadas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , o
la documentación sobre análisis y mitigación de riesgos establecida de conformidad con los requisitos reglamentarios de seguridad aplicables ;
cuando sea necesario , determinará otras condiciones de seguridad relacionadas con la introducción del cambio ;
evaluará la aceptabilidad de los argumentos de seguridad presentados , teniendo en cuenta :
la determinación de peligros ,
la coherencia en la asignación de los grados de severidad ,
la validez de los objetivos de seguridad ,
la validez , eficacia y viabilidad de los requisitos de seguridad y cualesquiera otras condiciones relacionadas con la seguridad que se hayan determinado ,
la demostración de que los objetivos de seguridad , los requisitos de seguridad y otras condiciones relacionadas con la seguridad se cumplen permanentemente ,
la demostración de que el proceso utilizado para producir argumentos de seguridad cumple los requisitos reglamentarios de seguridad aplicables ;
verificará los procesos utilizados por las organizaciones para producir argumentos de seguridad en relación con el nuevo sistema funcional o con los cambios introducidos en los sistemas funcionales existentes que se estén considerando ;
determinará si es necesario verificar el cumplimiento permanente ;
incluirá las actividades necesarias de coordinación con las autoridades responsables de la supervisión de la seguridad de la aeronavegabilidad y las operaciones de vuelo ;
notificará la aceptación , cuando proceda , o la no aceptación , debidamente justificada , del cambio considerado .
La introducción en el servicio del cambio objeto de la revisión estará sujeta a su aceptación por parte de la autoridad competente .
Artículo 11
Organismos cualificados
Cuando una autoridad competente decida delegar en un organismo cualificado la realización de auditorías o revisiones reglamentarias de seguridad conforme a lo dispuesto en el presente Reglamento , se asegurará de que para seleccionar a un organismo entre los cualificados de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 y el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , se aplican los siguientes criterios :
el organismo cualificado tiene experiencia previa en la evaluación de la seguridad de entidades de aviación ;
el organismo cualificado no participa al mismo tiempo en actividades internas dentro de los sistemas de gestión de la seguridad o de la calidad de la organización de que se trate ;
todo el personal relacionado con la realización de las auditorías o revisiones reglamentarias de seguridad está adecuadamente formado y cualificado y cumple los criterios de cualificación mencionados en el artículo 12 , apartado 3 , del presente Reglamento .
El organismo cualificado aceptará la posibilidad de ser auditado por la autoridad competente o por cualquier órgano que actúe en su nombre .
Las autoridades competentes mantendrán un registro de los organismos cualificados a los que hayan encomendado la realización de auditorías o revisiones reglamentarias de seguridad en su nombre .
En dichos registros se documentará el cumplimiento de los requisitos mencionados en el apartado 1 .
Artículo 12
Capacidad de supervisión de la seguridad
Los Estados miembros y la Comisión velarán por que las autoridades competentes tengan la capacidad necesaria para garantizar la supervisión de la seguridad de todas las organizaciones que operen bajo su supervisión y , en concreto , dispongan de los recursos suficientes para ejecutar las medidas señaladas en el presente Reglamento .
Las autoridades competentes elaborarán o actualizarán cada dos años una evaluación de los recursos humanos necesarios para desempeñar sus funciones de supervisión de la seguridad , basándose en el análisis de los procesos prescritos por el presente Reglamento y su aplicación .
Las autoridades competentes se asegurarán de que todas las personas que participen en las actividades de supervisión de la seguridad sean competentes para desempeñar los cometidos que se les exijan .
A tal efecto :
definirán y documentarán la educación , la formación , los conocimientos técnicos u operativos , la experiencia y las cualificaciones que sean necesarios para las tareas correspondientes a cada puesto dedicado a la supervisión de la seguridad dentro de su estructura ;
garantizarán una formación específica a las personas que participen en actividades de supervisión de la seguridad dentro de su estructura ;
el conocimiento y la comprensión de los requisitos relacionados con los servicios de navegación aérea , la gestión de la afluencia del tráfico aéreo , la gestión del tráfico aéreo y otras funciones de red con respecto a los cuales pueden llevarse a cabo auditorías reglamentarias de seguridad ,
la utilización de técnicas de evaluación ,
las aptitudes necesarias para gestionar una auditoría ,
la demostración de la competencia de los auditores mediante una evaluación u otros medios aceptables .
Artículo 13
Directrices de seguridad
Las autoridades competentes emitirán directrices de seguridad cuando determinen que en un sistema funcional existe una situación de inseguridad que requiere actuación inmediata .
Las directrices de seguridad se transmitirán a las organizaciones interesadas y contendrán , como mínimo , la información siguiente :
la descripción de la situación de inseguridad ;
la indicación del sistema funcional afectado ;
las acciones necesarias y su justificación ;
el plazo para la ejecución de las acciones necesarias de conformidad con la directriz de seguridad ;
la fecha de entrada en vigor .
La autoridad competente remitirá una copia de la directriz de seguridad a la Agencia y a las otras autoridades competentes a las que concierna , y en particular a las dedicadas a la supervisión de la seguridad del sistema funcional , así como a la Comisión .
La autoridad competente verificará el cumplimiento de las directrices de seguridad aplicables .
Artículo 14
Registros de supervisión de la seguridad
Las autoridades competentes mantendrán y tendrán acceso a los registros adecuados relacionados con sus procesos de supervisión de la seguridad , que incluirán los informes de todas las auditorías reglamentarias de seguridad y otros registros de seguridad relacionados con los certificados , designaciones , supervisión de la seguridad de los cambios , directrices de seguridad y utilización de organismos cualificados .
Artículo 15
Informes sobre supervisión de la seguridad
Las autoridades competentes elaborarán con periodicidad anual un informe sobre la supervisión de la seguridad en el que se describirán las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento .
En el informe se incluirá también información sobre los siguientes aspectos :
estructura y procedimientos organizativos de la autoridad competente ;
espacio aéreo bajo responsabilidad del Estado miembro que haya establecido o designado la autoridad competente , si procede , y organizaciones bajo la supervisión de esta ;
organismos cualificados encargados de realizar auditorías reglamentarias de seguridad ;
niveles de recursos existentes de la autoridad ;
cualesquiera cuestiones de seguridad señaladas en el transcurso de los procesos de supervisión de la seguridad llevados a cabo por la autoridad competente .
Los Estados miembros utilizarán los informes elaborados por sus autoridades competentes cuando presenten los informes anuales que deberán presentar a la Comisión en cumplimiento del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
El informe anual de supervisión de la seguridad se pondrá a disposición de los Estados miembros interesados , en el caso de los bloques funcionales de espacio aéreo , de la Agencia y de los programas o actividades realizados en el marco de regímenes acordados internacionalmente para controlar o auditar la ejecución de la supervisión de la seguridad de los servicios de navegación aérea , la gestión de la afluencia del tráfico aéreo , la gestión del tráfico aéreo y otras funciones de red .
Artículo 16
Intercambio de información entre las autoridades competentes
Las autoridades competentes colaborarán estrechamente , de conformidad con los artículos 10 y 15 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 , e intercambiarán la información que sea pertinente para garantizar la supervisión de la seguridad de todas las organizaciones que desempeñen funciones o presten servicios transfronterizos .
Artículo 17
Disposiciones transitorias
Las actuaciones que se hayan iniciado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1315/2007 se gestionarán de conformidad con el presente Reglamento .
La autoridad de un Estado miembro que haya ejercido la responsabilidad de supervisión de la seguridad de las organizaciones sobre las cuales la Agencia se convierte en autoridad competente en virtud del artículo 3 , transferirá a la Agencia dicha función supervisora a los 12 meses de la entrada en vigor del presente Reglamento , salvo en lo que respecta a la transferencia de la supervisión de la seguridad del gestor de red a la Comisión asistida por la Agencia , la cual , si procede , se hará efectiva en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 18
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1315/2007 .
Artículo 19
Modificaciones del Reglamento ( UE ) no 691/2010 de la Comisión
En el anexo IV , el punto 1.1e ) del Reglamento ( UE ) no 691/2010 se sustituye por el siguiente texto :
los informes de seguridad de las autoridades nacionales de supervisión a las que se refieren los artículos 7 , 8 y 14 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1034/2011 de la Comisión , así como los informes de esas mismas autoridades sobre la resolución de las deficiencias de seguridad que se sometan a planes de acciones correctivas ;
Artículo 20
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2011 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 291 de 9.11.2007 , p. 16 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 185 de 15.7.2011 , p. 1 .
Véase la página 23 del presente Diario Oficial .
DO L 201 de 3.8.2010 , p. 1 .
DO L 271 de 18.10.2011 , p. 15 » .
garantizarán que el personal designado para llevar a cabo auditorías reglamentarias de seguridad , incluidos los auditores de organismos cualificados , cumpla los criterios específicos de cualificación definidos por la autoridad competente ; estos criterios se referirán a :
Reglamento ( CE ) no 830/2009 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de maruca azul en aguas comunitarias y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas II , IV y V por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1359/2008 del Consejo , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se fijan , para 2009 y 2010 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 3 ] , fija las cuotas para 2009 y 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado Miembro
Reino Unido / GBR
Población
Especie
Maruca azul ( Molva dypterygia )
Zona
Aguas comunitarias y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas II , IV y V
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1792/2004 de la Comisión
de 15 de octubre de 2004
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 6a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 6a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 12 de octubre de 2004 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 270 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1448/2004 ( DO L 267 de 14.8.2004 , p. 30 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Anuncio de la entrada en vigor del Acuerdo entre la Unión Europea y la Confederación Suiza , por el que se establecen las condiciones para la participación de la Confederación Suiza en el programa « La juventud en acción » y en el programa de acción en el ámbito del aprendizaje permanente ( 2007-2013 )
Tras haber concluido el 31 de enero de 2011 los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo entre la Unión Europea y la Confederación Suiza , por el que se establecen las condiciones para la participación de la Confederación Suiza en el programa « La juventud en acción » y en el programa de acción en el ámbito del aprendizaje permanente ( 2007-2013 ) [ 1 ] , firmado en Bruselas el 15 de febrero de 2010 , el Acuerdo entró en vigor el 1 de marzo de 2011 , de conformidad con lo dispuesto en su artículo 5 .
DO L 87 de 7.4.2010 , p. 9 .
Reglamento ( CE ) no 2125/2005 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2005
por el que se establecen medidas transitorias resultantes de la adopción del régimen mejorado de intercambios sobre la exportación de determinados productos agrícolas transformados a Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad Europea ha celebrado recientemente un acuerdo comercial con Rumanía referente a los productos agrícolas transformados , en previsión de su adhesión a la Comunidad .
Dicho Acuerdo introduce concesiones que , por parte de la Comunidad , suponen la eliminación de las restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas transformados .
La Decisión no 3/2005 del Consejo de Asociación UE-Rumanía , de 5 de julio de 2005 , relativa a la mejora del régimen comercial aplicable a los productos agrícolas transformados que se establece en el Protocolo 3 del Acuerdo europeo [ 2 ] , prevé la supresión de las restituciones a los productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado cuando se exporten a Rumanía a partir del 1 de diciembre de 2005 .
En contrapartida por la supresión de las restituciones a la exportación establecidas en la Decisión no 3/2005 del Consejo de Asociación UE-Rumanía , las autoridades rumanas se han comprometido a otorgar recíprocamente regímenes preferentes de importación a las mercancías importadas en su territorio a condición de que éstas vayan acompañadas de un ejemplar de la declaración de exportación que contenga una indicación especial , según la cual dichas mercancías no pueden acogerse al pago de restituciones a la exportación .
Se aplicará el tipo pleno de derecho en caso de no disponer de dichos documentos .
Con la entrada en vigor de la Decisión no 3/2005 del Consejo de Asociación UE-Rumanía , las mercancías para las cuales los operadores habían solicitado certificados de restitución con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el Anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , ya no tendrán derecho a beneficiarse de la restitución cuando se exporten a Rumanía .
Se debería permitir la reducción de los certificados de restitución y la liberación prorrateada de la garantía correspondiente en aquellos casos en que los operadores puedan probar a la autoridad nacional competente que sus solicitudes de restitución se han visto afectadas por la entrada en vigor de la Decisión no 3/2005 del Consejo de Asociación UE-Rumanía .
Al evaluar las solicitudes de reducción del importe del certificado de restitución y la liberación proporcional de la garantía correspondiente , la autoridad nacional competente , en caso de duda , debería tener en cuenta , en particular , los documentos a los que se refiere el artículo l , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , relativo a los controles , por los Estados miembros , de las operaciones comprendidas en el sistema de financiación por el Fondo Europeo de Orientación y Garantía Agraria , sección Garantía , y por el que se deroga la Directiva 77/435 / CEE [ 4 ] , sin perjuicio de la aplicación de las otras disposiciones de dicho Reglamento .
Por razones administrativas , procede establecer que dichas solicitudes de reducción del importe del certificado de garantía y de liberación de la garantía se presenten en un plazo breve y que los importes cuya reducción se haya aceptado se notifiquen a la Comisión a tiempo para su inclusión en la determinación del importe por el que se expedirán los certificados de restitución que se utilizarán a partir del 1 de febrero de 2006 , conforme al Reglamento ( CE ) no 1043/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías para las cuales se hayan eliminado las restituciones a la exportación con arreglo a la Decisión no 3/2005 del Consejo de Asociación UE-Rumanía se importarán en Rumanía exentas de derechos , exentas de derechos y sujetas a contingentes , o a tipos reducidos de derechos de aduana , a condición de que vayan acompañadas de un ejemplar de la declaración de exportación debidamente cumplimentado que contenga la siguiente información en la casilla no 44 :
« Restitución a la exportación : 0 EUR / Decisión no 3/2005 del Consejo de Asociación UE-Rumanía » .
Artículo 2
Con arreglo a las condiciones establecidas en el apartado 2 y a petición del interesado , podrá reducirse el importe de los certificados de restitución expedidos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1043/2005 en el caso de las exportaciones de las mercancías cuyas restituciones a la exportación hayan sido suprimidas por la Decisión no 3/2005 del Consejo de Asociación UE-Rumanía .
Para tener derecho a la reducción del importe del certificado de restitución , los certificados a los que se refiere el apartado 1 deberán haberse solicitado antes de la fecha de entrada en vigor de la Decisión no 3/2005 del Consejo de Asociación UE-Rumanía y su período de validez deberá expirar con posterioridad al 30 de noviembre de 2005 .
Se deducirá del importe del certificado el importe respecto del cual el interesado no pueda solicitar las restituciones a la exportación a raíz de la entrada en vigor de la Decisión no 3/2005 del Consejo de Asociación UE-Rumanía , lo que se probará a la autoridad nacional competente .
Para tomar una decisión al respecto , las autoridades competentes , en caso de duda , tendrán en cuenta en particular los documentos comerciales contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 .
Se liberará la garantía correspondiente de manera proporcional a la reducción de que se trate .
Artículo 3
Para poder acogerse a lo previsto en el artículo 2 , las solicitudes deberán presentarse ante la autoridad nacional competente el 7 de enero de 2006 a más tardar .
El 14 de enero de 2006 , a más tardar , los Estados miembros comunicarán a la Comisión los importes cuya reducción se haya aceptado conforme al artículo 2 , apartado 3 , del presente Reglamento .
Los importes notificados se tendrán en cuenta para la determinación del importe por el que serán expedidos los certificados de restitución que se utilizarán a partir del 1 de febrero de 2006 , conforme al artículo 33 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 324 de 10.12.2005 , p. 26 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 388 de 30.12.1989 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2154/2002 ( DO L 328 de 5.12.2002 , p. 4 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1285/2011 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular , sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) , y 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 30 de noviembre de 2011 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió retirar a una persona física de su lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos , tras considerar la petición de exclusión de esta lista presentada por el interesado y el informe exhaustivo del Ombudsman realizado con arreglo a la Resolución 1904 ( 2009 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
También decidió modificar una de las entradas de la lista .
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2011 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se suprime la siguiente entrada :
« Abu Sufian Al-Salambi Muhammed Ahmed Abd Al-Razziq ( alias ( a ) Abu Sufian Abd Al Razeq , ( b ) Abousofian Abdelrazek , ( c ) Abousofian Salman Abdelrazik , ( d ) Abousofian Abdelrazik , ( e ) Abousofiane Abdelrazik , ( f ) Sofian Abdelrazik , ( g ) Abou El Layth , ( h ) Aboulail , ( i ) Abu Juiriah , ( j ) Abu Sufian , ( k ) Abulail , ( l ) Djolaiba the Sudanese , ( m ) Jolaiba , ( n ) Ould El Sayeigh ) . Fecha de nacimiento : 6.8.1962 . Lugar de nacimiento : ( a ) Al-Bawgah , Sudán ( b ) Albaouga , Sudán . Nacionalidad : canadiense , sudanés . Pasaporte no : BC166787 ( pasaporte canadiense ) . » .
La entrada « Anwar Nasser Abdulla Al-Aulaqi ( alias a ) Anwar al-Aulaqi , ( b ) Anwar al-Awlaki , c ) Anwar al-Awlaqi , d ) Anwar Nasser Aulaqi , e ) Anwar Nasser Abdullah Aulaqi , f ) Anwar Nasser Abdulla Aulaqi ) . Fecha de nacimiento : a ) 21.4.1971 , b ) 22.4.1971 . Lugar de nacimiento : Las Cruces , Nuevo México , Estados Unidos de América . Nacionalidad : a ) estadounidense , b ) yemení . Información adicional : escondido en Yemen desde diciembre de 2007 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 20.7.2010 . » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por la entrada siguiente :
« Anwar Nasser Abdulla Al-Aulaqi [ alias a ) Anwar al-Aulaqi , b ) Anwar al-Awlaki , c ) Anwar al-Awlaqi , d ) Anwar Nasser Aulaqi , e ) Anwar Nasser Abdullah Aulaqi , f ) Anwar Nasser Abdulla Aulaqi ] . Fecha de nacimiento : a ) 21.4.1971 , b ) 22.4.1971 . Lugar de nacimiento : Las Cruces , Nuevo México , Estados Unidos de América . Nacionalidad : a ) estadounidense , b ) yemení . Información adicional : confirmado su fallecimiento el 30 de septiembre de 2011 en Yemen . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 20.7.2010 . » .
que modifica por 161a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
Acción Común 2008/481 / PESC del Consejo
de 23 de junio de 2008
que modifica la Acción Común 2008/131 / PESC por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/131 / PESC [ 1 ] , por la que se prorroga el mandato del Sr. Francesc Vendrell como Representante Especial de la Unión Europea en Afganistán hasta el 31 de mayo de 2008 , y el 26 de mayo de 2008 , adoptó la Acción Común 2008/391 / PESC [ 2 ] , por la que se prorroga su mandato hasta el 30 de junio de 2008 .
El Consejo tiene la intención de nombrar un nuevo REUE para el período subsiguiente hasta el 28 de febrero de 2009 .
El artículo 5 , apartado 1 , de la Acción Común 2008/131 / PESC , modificada por la Acción Común 2008/391 / PESC , preveía un importe de referencia financiera de 975000 EUR para cubrir los gastos correspondientes al mandato del REUE hasta el 30 de junio de 2008 .
Este importe de referencia financiera debe incrementarse en 678000 EUR con objeto de cubrir los gastos correspondientes al período restante del mandato del REUE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Modificaciones
La Acción Común 2008/131 / PESC queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
El mandato del Sr. Francesc Vendrell como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Afganistán se prorroga hasta el 31 de agosto de 2008 . » .
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos correspondientes al mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de marzo de 2008 y el 31 de agosto de 2008 será de 1653000 EUR . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Artículo 3
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 43 de 19.2.2008 , p. 26 .
DO L 137 de 27.5.2008 , p. 52 .
El Sr. Francesc Vendrell ha informado al Secretario General / Alto Representante de que está en condiciones de seguir desempeñando el cometido de Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) hasta el 31 de agosto de 2008 , por lo que deberá ampliarse su mandato como REUE hasta esa fecha .
Decisión de la Comisión
de 31 de octubre de 2006
por la que se establece la lista de las regiones y zonas que pueden recibir financiación del Fondo Europeo de Desarrollo Regional con arreglo a los capítulos transfronterizo y transnacional del objetivo de cooperación territorial europea para el período 2007-2013
[ notificada con el número C(2006 ) 5144 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité de coordinación de los Fondos a que se refiere el artículo 103 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , el objetivo de cooperación territorial europea está destinado a reforzar la cooperación transfronteriza , mediante iniciativas locales y regionales conjuntas , y la cooperación transnacional , mediante acciones orientadas al desarrollo territorial integrado relacionado con las prioridades comunitarias .
Con arreglo a lo establecido en el artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , podrán beneficiarse de la financiación del Fondo Europeo de Desarrollo Regional , con arreglo al objetivo de cooperación territorial europea , las regiones de nivel NUTS III de la Comunidad situadas a lo largo de las fronteras terrestres interiores y de ciertas fronteras exteriores , y todas las regiones de nivel NUTS III de la Comunidad situadas a lo largo de las fronteras marítimas y separadas , en general , por una distancia máxima de 150 km , con sujeción a los posibles ajustes necesarios para garantizar la coherencia y continuidad de la cooperación .
Con arreglo a lo establecido en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , también podrán beneficiarse de la financiación las zonas transnacionales .
Es preciso establecer en consecuencia las listas de las regiones y zonas que pueden recibir financiación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de coordinación de los Fondos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la cooperación transfronteriza a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , las regiones que podrán recibir financiación del Fondo Europeo de Desarrollo Regional con arreglo al objetivo de cooperación territorial europea serán las que figuran en el anexo I.
Artículo 2
A efectos de la cooperación transnacional , a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , las zonas que pueden recibir financiación del Fondo Europeo de Desarrollo Regional en virtud del objetivo de cooperación territorial europea serán las que aparecen en el anexo II .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
ANEXO I
Lista de regiones de nivel NUTS III que pueden recibir financiación del Fondo Europeo de Desarrollo Regional con arreglo al capítulo transfronterizo del objetivo de cooperación territorial europea en el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013
ANEXO II
Lista de zonas de nivel NUTS II que pueden recibir financiación del Fondo Europeo de Desarrollo Regional con arreglo al capítulo transnacional del objetivo de cooperación territorial europea en el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013
AZORES-MADEIRA-CANARIAS ( MACARONESIA )
ESPACIO ALPINO
COSTA ATLÁNTICA
Andalucía ( solo las regiones NUTS III siguientes )
MAR BÁLTICO
CARIBE
EUROPA CENTRAL Y ORIENTAL
OCÉANO ÍNDICO
MEDITERRÁNEO
MAR DEL NORTE
Sydsverige ( solo la región NUTS III siguiente )
Norra Mellansverige ( solo la región NUTS III siguiente )
Småland med öarna ( solo la región NUTS III siguiente )
Highlands and Islands ( solo las regiones NUTS III siguientes )
EUROPA NOROCCIDENTAL
PERIFERIA SEPTENTRIONAL
Länsi-Suomi ( solo la región NUTS III siguiente )
EUROPA SUDORIENTALE
EUROPA SUDOCCIDENTA
Esta zona incluye asimismo Gibraltar .
Reglamento ( CE ) no 1255/2004 de la Comisión
de 8 de julio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de julio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 11 de mayo de 2004
relativa a la posición que debe adoptar la Comunidad en relación con un acuerdo sobre las relaciones monetarias con el Principado de Andorra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 3 de su artículo 111 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , sobre la introducción del euro [ 1 ] , éste sustituyó a la moneda de cada Estado miembro participante a partir del 1 de enero de 1999 .
La Comunidad es competente , a partir de esa misma fecha , en los asuntos de régimen monetario o de régimen cambiario en los Estados miembros que han adoptado el euro .
El Consejo debe determinar las modalidades de negociación y celebración de los acuerdos en materia .
La Comunidad ha celebrado acuerdos monetarios con Mónaco [ 2 ] , la Ciudad del Vaticano [ 3 ] y San Marino [ 4 ] .
Estos países habían celebrado acuerdos monetarios con Francia o Italia antes de la introducción del euro .
El Principado de Andorra ( « Andorra » ) no tiene moneda oficial y no ha celebrado ningún acuerdo monetario con Estados miembros o terceros países .
Los billetes y monedas españoles y franceses circulaban de hecho en Andorra , habiendo sido sustituidos por billetes y monedas en euros a partir del 1 de enero de 2002 .
El 15 de julio de 2003 , Andorra solicitó formalmente la celebración de un acuerdo monetario con la Comunidad .
Teniendo en cuenta las estrechas relaciones económicas entre Andorra y la Comunidad , es apropiado que un acuerdo entre la Comunidad y Andorra incluya disposiciones relativas a los billetes y monedas en euros , al curso legal del euro en Andorra y al acceso a los sistemas de pago de la zona del euro .
Dado que el euro ya se utiliza en Andorra , debe acordarse que Andorra pueda utilizarlo como moneda oficial y conceda curso legal a los billetes y monedas emitidos por el Sistema Europeo de Bancos Centrales y los Estados miembros que han adoptado el euro .
El hecho de que el euro se convierta en la moneda oficial de Andorra no confiere a este país derecho alguno de emitir billetes o monedas , ya sea con la denominación euro u otra , ni emitir sustitutos monetarios , salvo que el acuerdo monetario contenga disposiciones explícitas a tal efecto .
Andorra emite actualmente monedas de colección denominadas en diners y se examinará la posibilidad de continuar esta práctica .
Es importante que Andorra garantice que las normas comunitarias sobre billetes y monedas denominados en euros sean aplicables en este país .
Los billetes y monedas en euros necesitan una protección adecuada contra el fraude y la falsificación .
También es importante que Andorra tome las medidas necesarias y colabore con la Comunidad en este ámbito .
Andorra debe comprometerse a aplicar todas las disposiciones pertinentes que forman parte del marco reglamentario de la Comunidad en los ámbitos bancario y financiero , con inclusión de la prevención del blanqueo de capitales , la prevención del fraude y la falsificación de medios de pago distintos del efectivo , y la obligación de notificación de los datos estadísticos .
La aplicación de estas medidas contribuirá particularmente a instaurar condiciones comparables y equitativas entre las instituciones financieras situadas en la zona del euro y las localizadas en Andorra .
El Banco Central Europeo ( BCE ) y los bancos centrales nacionales pueden efectuar todo tipo de operaciones bancarias con las instituciones financieras situadas en terceros países .
En condiciones apropiadas , el BCE y los bancos centrales nacionales pueden permitir a las instituciones financieras situadas en terceros países el acceso a sus sistemas de pago .
Un acuerdo entre la Comunidad y Andorra no debe imponer obligaciones al BCE ni a ningún banco central nacional .
La Comisión debe recibir autorización para llevar a cabo las negociaciones con Andorra .
Debe asociarse plenamente a las negociaciones a los países vecinos de Andorra , España y Francia , asociación que debe hacerse extensiva al BCE en sus ámbitos de competencia .
La presente Decisión afecta únicamente al acuerdo que se habrá de celebrar entre Andorra y la Comunidad sobre asuntos monetarios , quedando excluidos otros asuntos que deberán ser objeto de acuerdos separados .
Se ha invitado a Andorra a aceptar medidas equivalentes en determinados sectores , en particular en lo relativo a la fiscalidad de los rendimientos del ahorro .
A la luz de los progresos en las negociaciones y la rúbrica del acuerdo sobre la fiscalidad del ahorro , y sobre la base de una recomendación de la Comisión , el Consejo examinará si se han cumplido las condiciones necesarias para el inicio de las negociaciones sobre el acuerdo monetario .
La Comisión debe someter el proyecto de acuerdo al Comité Económico y Financiero a fin de que éste emita su dictamen .
El proyecto de acuerdo debe someterse además al Consejo en caso de que Francia , España , el BCE o el Comité Económico y Financiero lo consideren necesario .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comisión informará a Andorra de que la Comunidad está dispuesta a celebrar lo más rápidamente posible un acuerdo sobre asuntos monetarios con Andorra , y propondrá entablar negociaciones a tal efecto .
Artículo 2
La posición de la Comunidad en las negociaciones con el Principado de Andorra encaminadas a la celebración de un acuerdo sobre las cuestiones mencionadas a continuación se basará en los principios establecidos en los artículos 3 a 6 .
Artículo 3
Andorra podrá utilizar el euro como moneda oficial .
Andorra podrá conceder curso legal a los billetes y monedas en euros .
Artículo 4
Andorra se comprometerá a no emitir billetes , monedas o sustitutos monetarios de ningún tipo , a menos que las condiciones de dicha emisión se hayan acordado con la Comunidad .
Sin embargo , se estudiará la posibilidad de que Andorra siga emitiendo monedas de colección de oro y de plata denominadas en diners .
Artículo 5
Andorra se comprometerá a atenerse a las normas comunitarias relativas a los billetes y monedas en euros .
Andorra se comprometerá a cooperar estrechamente con la Comunidad en el ámbito de la protección de los billetes y monedas en euros contra el fraude y la falsificación y a adoptar disposiciones de desarrollo de la legislación comunitaria en este ámbito .
Artículo 6
Andorra se comprometerá a adoptar todas las medidas adecuadas , mediante acciones equivalentes o incorporaciones directas a su ordenamiento , para la aplicación de la normativa bancaria y financiera de la Comunidad , en particular de las disposiciones que rigen la actividad y la supervisión de las instituciones de que se trate , así como para la aplicación de toda la normativa comunitaria pertinente sobre prevención del blanqueo de capitales , prevención del fraude y la falsificación de medios de pago distintos del efectivo , y sobre obligación de notificación de datos estadísticos .
Las instituciones financieras situadas en el territorio de Andorra podrán tener acceso a los sistemas de liquidación y de pago de la zona del euro en condiciones apropiadas que deberán especificarse en el acuerdo sobre asuntos monetarios y determinarse con el acuerdo del BCE .
Artículo 7
La Comisión llevará a cabo , en nombre de la Comunidad , las negociaciones con Andorra sobre las cuestiones contempladas en los artículos 3 a 6 .
Se asociará plenamente a las negociaciones a España y Francia .
Se asociará plenamente al BCE a las negociaciones que sean del ámbito de su competencia .
Artículo 8
Las negociaciones sobre un acuerdo monetario se iniciarán tan pronto como el Consejo haya decidido , por mayoría cualificada y por recomendación de la Comisión , que se cumplen las condiciones necesarias para la apertura de tales negociaciones .
La rúbrica previa por ambas partes del acuerdo sobre la fiscalidad de los rendimientos del ahorro y el compromiso de Andorra de celebrar este acuerdo antes de una fecha que se habrá de acordar con la Comunidad formarán parte de dicha condiciones .
Si el acuerdo sobre la fiscalidad del ahorro no ha sido celebrado por Andorra antes de la fecha establecida , las negociaciones sobre el acuerdo monetario se suspenderán hasta dicha celebración .
Artículo 9
La Comisión someterá el proyecto de acuerdo al Comité Económico y Financiero a fin de que éste emita su dictamen .
La Comisión estará autorizada a celebrar el acuerdo en nombre de la Comunidad salvo que España , Francia , el BCE o el Comité Económico y Financiero consideren que el acuerdo deba someterse al Consejo .
Artículo 10
El destinatario de la presente Decisión es la Comisión .
El Presidente
DO L 142 de 31.5.2002 , p. 59 .
DO C 209 de 27.7.2001 , p. 1 .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2004 .
Por el Consejo
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2596/2000 ( DO L 300 de 29.11.2000 , p. 2 ) .
DO C 299 de 25.10.2001 , p. 1 ; Acuerdo cuya última modificación la constituye la Decisión 2003/738 / CE ( DO L 267 de 17.10.2003 , p. 27 ) .
Directiva 2009/139 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de noviembre de 2009
relativa a las inscripciones reglamentarias de los vehículos de motor de dos o tres ruedas
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 93/34 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 relativa a las inscripciones reglamentarias de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 3 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La Directiva 93/34 / CEE es una de las directivas específicas del sistema de homologación CE previsto por la Directiva 92/61 / CEE del Consejo , de 30 de junio de 1992 , relativa a la homologación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas , sustituida por la Directiva 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de marzo de 2002 , relativa a la homologación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 5 ] , y establecía las prescripciones técnicas relativas al diseño y a la fabricación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas respecto a las inscripciones reglamentarias .
Estas prescripciones técnicas , referentes a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros , permiten la aplicación , para cada tipo de vehículo , del procedimiento de homologación CE previsto por la Directiva 2002/24 / CE .
Por lo tanto , las disposiciones establecidas en la Directiva 2002/24 / CE referentes a sistemas , componentes y unidades técnicas independientes de los vehículos son aplicables a la presente Directiva .
La presente Directiva no debe impedir que determinados Estados miembros mantengan , en relación con las inscripciones reglamentarias aplicables a los vehículos de motor de dos o tres ruedas , y sobre una base no discriminatoria , prescripciones imperativas particulares , a efectos de aplicación de las normas de tráfico , siempre y cuando dichas prescripciones específicas se refieran al uso de los mencionados vehículos y no impliquen modificaciones en la construcción de los mismos que obstaculicen la homologación comunitaria de ese tipo de vehículos .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo II .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva se aplicará a las inscripciones reglamentarias de todo tipo de vehículo de dos o tres ruedas a que se refiere el artículo 1 de la Directiva 2002/24 / CE .
Artículo 2
El procedimiento para conceder la homologación CE de las inscripciones reglamentarias de un tipo de vehículos de motor de dos o tres ruedas y las condiciones válidas para la libre circulación de esos vehículos son los establecidos en los capítulos II y III , respectivamente , de la Directiva 2002/24 / CE .
Artículo 3
Las modificaciones que sean necesarias para adaptar al progreso técnico las prescripciones del anexo I se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 2 , de la Directiva 2002/24 / CE .
Artículo 4
Los Estados miembros no denegarán la homologación CE ni prohibirán la matriculación , venta o puesta en circulación de vehículos de dos o tres ruedas , por motivos relacionados con las inscripciones reglamentarias , si cumplen las disposiciones de la presente Directiva .
Los Estados miembros denegarán la homologación CE de todo nuevo tipo de vehículo de motor de dos o tres ruedas , por motivos relacionados con las inscripciones reglamentarias , si no cumplen las disposiciones de la presente Directiva .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
Queda derogada la Directiva 93/34 / CEE , modificada por las Directivas indicadas en la parte A del anexo II , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de la Directivas , que figuran en la parte B del anexo II .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 6
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2010 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de noviembre de 2009 .
DO C 77 de 31.3.2009 , p. 41 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 18 de noviembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 10 de noviembre de 2009 .
DO L 188 de 29.7.1993 , p. 38 .
Véase la parte A del anexo II .
DO L 124 de 9.5.2002 , p. 1 .
ANEXO I
PRESCRIPCIONES RELATIVAS A LAS INSCRIPCIONES REGLAMENTARIAS DE LOS VEHÍCULOS DE MOTOR DE DOS O TRES RUEDAS
GENERALIDADES
Cualquier vehículo deberá llevar una placa y las inscripciones que se especifican a continuación .
Esta placa y estas inscripciones serán colocadas por el fabricante o su representante .
PLACA DEL FABRICANTE
Deberá colocarse sólidamente una placa del fabricante , cuyo ejemplo figura en el apéndice 1 , en un lugar de fácil acceso y sobre una pieza que , normalmente , no deba sustituirse durante el período de utilización ; deberá ser fácilmente legible e indeleble y llevar las siguientes indicaciones enumeradas por orden :
el nombre del fabricante ;
la marca de homologación , según se describe en el artículo 8 de la Directiva 2002/24 / CE ;
el número de identificación del vehículo ( VIN ) ;
el nivel sonoro del vehículo parado : … Vd.(A ) a … rev / min .
La marca de homologación , según lo prescrito en el punto 2.1.2 , el valor del nivel sonoro del vehículo parado y el número de revoluciones por minuto , según lo prescrito en el punto 2.1.4 , no se harán constar en el momento de la homologación CE de las inscripciones reglamentarias .
No obstante , estos datos deberán figurar en todos los vehículos producidos de conformidad con el tipo homologado .
El fabricante podrá añadir indicaciones suplementarias debajo o al lado de las inscripciones prescritas , fuera de un rectángulo claramente definido y que recoja únicamente las indicaciones establecidas en los puntos 2.1.1 a 2.1.4 ( véase el apéndice 1 ) .
NÚMERO DE IDENTIFICACIÓN DEL VEHÍCULO
El número de identificación del vehículo consiste en una combinación estructurada de caracteres asignados a cada vehículo por el fabricante .
Su finalidad es permitir la identificación unívoca de cualquier vehículo a través del fabricante , durante un período de 30 años , sin que sea preciso recurrir a otras indicaciones .
El número de identificación deberá reunir los siguientes requisitos :
El número de identificación del vehículo constará de tres partes :
la primera parte consistirá en un código asignado al fabricante del vehículo que permita la identificación de dicho fabricante .
Este código constará de tres caracteres ( letras o números ) adjudicados por las autoridades competentes del país en el que el fabricante tenga su domicilio social , de acuerdo con la agencia internacional acreditada por la Organización Internacional de Normalización ( ISO ) .
El primer carácter designará una zona geográfica , el segundo , un país dentro de la zona geográfica y el tercero , un fabricante determinado .
En caso de que el fabricante produzca menos de 500 vehículos al año , el tercer carácter será siempre un 9 .
Para la identificación de dicho fabricante , la autoridad antes mencionada asignará también el tercer , cuarto y quinto carácter de la tercera parte ;
la segunda parte constará de seis caracteres ( letras o cifras ) que indicarán las características generales del vehículo ( tipo , variante y , en el caso de los ciclomotores , versión ) ; cada característica puede representarse con varios caracteres .
Si el fabricante no utiliza uno o varios de esos caracteres , rellenará los espacios no utilizados con caracteres alfabéticos o numéricos que él mismo elegirá ;
la tercera parte constará de ocho caracteres de los cuales los cuatro últimos deberán ser obligatoriamente números y permitir , combinándolos con las otras dos partes , la identificación inequívoca del vehículo .
Los espacios no utilizados deberán rellenarse con un 0 , de forma que aparezca el número total de caracteres exigido .
En la medida de lo posible , el número de identificación del vehículo deberá inscribirse en una misma línea .
El principio y el final de esta línea deberán delimitarse con un símbolo que no sea ni un número arábigo ni una letra latina mayúscula , y que no pueda confundirse con estos caracteres .
Excepcionalmente , y por motivos técnicos , podrá indicarse también en dos líneas .
En este caso , no se autorizarán sin embargo separaciones en ninguna de las tres partes , y el principio y el final de cada línea deberán delimitarse con un símbolo que no sea ni un número arábigo ni una letra latina mayúscula , y que no pueda confundirse con estos caracteres .
Se autorizará también la inserción de dicho símbolo dentro de una línea entre las tres partes ( punto 3.1.1 ) .
No se dejarán espacios entre los caracteres .
CARACTERES
Para todas las inscripciones mencionadas en los puntos 2 y 3 , deberán emplearse letras latinas y números arábigos .
No obstante , las letras latinas utilizadas para las indicaciones especificadas en los puntos 2.1.1 , 2.1.3 y 3 deberán ser mayúsculas .
Por lo que respecta a la indicación del número de identificación del vehículo :
no se autorizará la utilización de las letras I , O y Q ni de guiones , asteriscos u otros signos particulares ;
las letras y los números deberán tener como mínimo las siguientes medidas :
4 milímetros para los caracteres directamente inscritos en el bastidor o el cuadro , u otra estructura semejante del vehículo ;
3 milímetros para los caracteres inscritos en la placa del fabricante .
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada con la lista de sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 5 )
Directiva 93/34 / CEE del Consejo
( DO L 188 de 29.7.1993 , p. 38 ) .
Directiva 1999/25 / CE de la Comisión
( DO L 104 de 21.4.1999 , p. 19 ) .
Directiva 2006/27 / CE de la Comisión
( DO L 66 de 8.3.2006 , p. 7 ) .
Únicamente el artículo 2 y el anexo II
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
93/34 / CEE
14 de diciembre de 1994
14 de junio de 1995
31 de diciembre de 1999
1 de enero de 2000 [ 1 ]
31 de diciembre de 2006 [ 2 ]
Conforme con el artículo 2 de la Directiva 1999/25 / CE:«1 . A partir del 1 de enero de 2000 los Estados miembros no podrán , por motivos relacionados con las inscripciones reglamentarias : denegar la homologación CE a un tipo de vehículo de motor de dos o tres ruedas , niprohibir la matriculación , venta o puesta en circulación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas , siempre que las inscripciones reglamentarias reúnan los requisitos de la Directiva 93/34 / CEE en su versión modificada por la presente Directiva.2 . A partir del 1 de julio de 2000 los Estados miembros denegarán la homologación CE a todo tipo de vehículo de motor de dos o tres ruedas por motivos relativos a las inscripciones reglamentarias si no se reúnen los requisitos de la Directiva 93/34 / CEE en su versión modificada por la presente Directiva . »
Conforme con el artículo 5 de la Directiva 2006/27 / CE:«1 . Con efecto a partir del 1 de enero de 2007 , los Estados miembros no denegarán la homologación CE ni prohibirán la matriculación , venta o puesta en servicio de vehículos de dos o tres ruedas que cumplan las disposiciones respectivas de las Directivas … , 93/34 / CEE , … , modificadas por la presente Directiva , por motivos relacionados con el objeto de la Directiva aplicable.2 . Con efecto a partir del 1 de julio de 2007 , los Estados miembros denegarán la homologación CE de todo nuevo tipo de vehículo de motor de dos o tres ruedas que no cumpla las disposiciones respectivas de las Directivas … , 93/34 / CEE , … , modificadas por la presente Directiva , por motivos relacionados con el objeto de la Directiva aplicable . »
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 93/34 / CEE
Directiva 2006/27 / CE
Presente Directiva
Artículos 1 , 2 y 3
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 3
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
el número de identificación del vehículo figurará en la placa del fabricante y deberá marcarse en el bastidor o cuadro por un procedimiento como el martilleo o la perforación , de forma que no pueda borrarse o alterarse ; se colocará en un lugar de fácil acceso y en la parte derecha del vehículo .
Decisión del Consejo
de 10 de diciembre de 2007
por la que se nombra a siete miembros del Tribunal de Cuentas
( 2008/41 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 247 , apartado 3 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 160 B , apartado 3 ,
Vistos los dictámenes del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 31 de diciembre de 2007 concluyen los mandatos del Sr. Jean-François BERNICOT , el Sr. David BOSTOCK , el Sr. François COLLING , el Sr. Maarten B. ENGWIRDA , el Sr. Ioannis SARMAS , la Sra. Hedda VON WEDEL y el Sr. Hubert WEBER .
Es necesario , por consiguiente , proceder a nuevos nombramientos .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembros del Tribunal de Cuentas para el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2013 a :
el Sr. David BOSTOCK ,
el Sr. CRETIN ,
el Sr. Maarten B. ENGWIRDA ,
el Sr. Henri GRETHEN ,
el Sr. Harald NOACK ,
el Sr. Ioannis SARMAS ,
el Sr. Hubert WEBER .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictámenes emitidos el 28 y 29 de noviembre de 2007 ( no publicados aún en el Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 1314/2006 de la Comisión
de 1 de septiembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 1 de septiembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1194/2007 de la Comisión
de 11 de octubre de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1060/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1060/2007 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 10 de octubre de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 10 de octubre de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 , será de 440,31 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 8 .
Directiva 2011/24 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 9 de marzo de 2011
relativa a la aplicación de los derechos de los pacientes en la asistencia sanitaria transfronteriza
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 114 y 168 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 168 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , al definirse y ejecutarse todas las políticas y acciones de la Unión se ha de garantizar un alto nivel de protección de la salud humana .
Esto implica que , cuando la Unión adopta actos conforme a otras disposiciones del Tratado , también debe quedar garantizado un nivel elevado de protección de la salud humana .
La base jurídica adecuada es el artículo 114 del TFUE pues la mayoría de las disposiciones de la presente Directiva tienen por objeto mejorar el funcionamiento del mercado interior y la libre circulación de mercancías , personas y servicios .
Dado que se cumplen las condiciones para tomar como base jurídica el artículo 114 del TFUE , la legislación de la Unión debe basarse en la citada disposición aun cuando la protección de la salud pública es un factor decisivo en las decisiones tomadas .
A este respecto , el artículo 114 , apartado 3 , del TFUE exige explícitamente que , al buscar la aproximación , debe garantizarse un nivel de protección elevado de la salud humana , teniendo en cuenta especialmente cualquier novedad basada en hechos científicos .
Los sistemas sanitarios de la Unión constituyen un componente esencial del alto nivel de protección social en la Unión y contribuyen a la cohesión y la justicia sociales , así como al desarrollo sostenible .
Asimismo , forman parte del marco más amplio de servicios de interés general .
Sin perjuicio de la posibilidad de que los pacientes reciban asistencia sanitaria transfronteriza con arreglo a la presente Directiva , los Estados miembros seguirán siendo responsables de proporcionar a los ciudadanos en su territorio una asistencia sanitaria segura , de alta calidad , eficaz y suficiente desde un punto de vista cuantitativo .
Asimismo , la transposición de la presente Directiva a los ordenamientos nacionales y su aplicación no deben conllevar que se aliente a los pacientes a recibir tratamiento fuera de su Estado miembro de afiliación .
Tal como han reconocido los Estados miembros en las conclusiones del Consejo de los días 1 y 2 de junio de 2006 sobre los « valores y principios comunes de los sistemas sanitarios de la Unión Europea » [ 4 ] ( en lo sucesivo , « las Conclusiones del Consejo » ) , hay un conjunto de principios operativos que comparten todos los sistemas sanitarios de la Unión .
Estos principios operativos son necesarios para asegurar la confianza de los pacientes en la asistencia sanitaria transfronteriza , lo cual es a su vez necesario para lograr la movilidad de los pacientes y un nivel de protección elevado de la salud .
En la misma declaración , el Consejo reconoció que la forma en que estos valores y principios se plasman en la realidad varía significativamente de un Estado miembro a otro .
En particular , corresponde adoptar a nivel nacional las decisiones sobre la cartera de servicios sanitarios a los que tienen derecho los ciudadanos y los mecanismos de financiación y de prestación de asistencia sanitaria , tales como la determinación de hasta qué punto procede recurrir a los mecanismos de mercado y la presión de la competencia para gestionar los sistemas sanitarios .
Tal y como ha confirmado el Tribunal de Justicia de la Unión Europea ( denominado en lo sucesivo « el Tribunal de Justicia » ) en varias ocasiones , en el ámbito de aplicación del TFUE entran todos los tipos de atención médica , aunque se reconoce la naturaleza específica de cada uno .
La presente Directiva respeta y no va en perjuicio de la libertad de cada Estado miembro de decidir el tipo de asistencia sanitaria que considera adecuado .
Ninguna de las disposiciones de la presente Directiva debe interpretarse de manera que se socaven las opciones éticas fundamentales de los Estados miembros .
El Tribunal de Justicia ya ha tratado algunas cuestiones relacionadas con la asistencia sanitaria transfronteriza , en particular el reembolso de la asistencia sanitaria prestada en un Estado miembro distinto al de residencia del destinatario de dicha asistencia .
Mediante la presente Directiva se pretende lograr una aplicación más general y también eficaz de los principios desarrollados caso por caso por el Tribunal de Justicia .
En sus Conclusiones , el Consejo reconoció el valor particular de una iniciativa en materia de asistencia sanitaria transfronteriza que garantice a los ciudadanos de la Unión la claridad de sus derechos cuando se trasladen de un Estado miembro a otro , a fin de garantizar la seguridad jurídica .
El objetivo de la presente Directiva es establecer unas reglas para facilitar el acceso a una asistencia sanitaria transfronteriza segura y de elevada calidad en la Unión , así como garantizar la movilidad de los pacientes de conformidad con los principios establecidos por el Tribunal de Justicia y promover la cooperación en materia de asistencia sanitaria entre los Estados miembros , respetando plenamente , al mismo tiempo , las responsabilidades de los Estados miembros en lo tocante a la determinación de las prestaciones de seguridad social que estén relacionadas con la salud y a la organización y la prestación de asistencia sanitaria y atención médica , y de otras prestaciones de la seguridad social , en especial , en caso de enfermedad .
La presente Directiva debe aplicarse a aquellos pacientes que decidan solicitar asistencia sanitaria en un Estado miembro que no sea el Estado miembro de afiliación .
Como ha confirmado el Tribunal de Justicia , ni el carácter especial , ni el modo en el que esté organizado o financiado cualquier tipo de asistencia sanitaria lo excluye del ámbito del principio fundamental de la libre prestación de servicios .
No obstante , el Estado miembro de afiliación puede optar por limitar el reembolso de la asistencia sanitaria transfronteriza por razones relativas a la calidad y seguridad de la asistencia sanitaria prestada , cuando ello pueda justificarse por razones imperiosas de interés general relacionadas con la salud pública .
El Estado miembro de afiliación puede asimismo establecer disposiciones adicionales por otros motivos , cuando ello pueda justificarse por tales razones imperiosas de interés general .
En efecto , el Tribunal de Justicia estipuló que la protección de la salud pública se encuentra entre las razones imperiosas de interés general que pueden justificar que se restrinja la libertad de circulación contemplada en los Tratados .
El concepto de « razones imperiosas de interés general » al que se hace referencia en determinadas disposiciones de la presente Directiva ha sido desarrollado por el Tribunal de Justicia en su jurisprudencia relativa a los artículos 49 y 56 del TFUE y puede seguir evolucionando .
El Tribunal de Justicia ha establecido en varias ocasiones que razones imperiosas de interés general pueden justificar un obstáculo a la libre prestación de servicios tales como necesidades de planificación relacionadas con el objeto de garantizar un acceso suficiente y permanente a una gama equilibrada de tratamientos de elevada calidad en el Estado miembro de que se trate , o la voluntad de controlar los costes y evitar , en la medida de lo posible , cualquier despilfarro de los recursos financieros , técnicos y humanos .
El Tribunal de Justicia ha reconocido del mismo modo que el objetivo de mantener , por razones de salud pública , un servicio sanitario equilibrado abierto a todos puede asimismo corresponder a una de las excepciones previstas en el artículo 52 del TFUE en la medida en que contribuye a lograr un alto nivel de protección de la salud .
El Tribunal de Justicia ha sostenido asimismo que dicha disposición del TFUE permite a los Estados miembros restringir la libre prestación de servicios médicos y hospitalarios en tanto en cuanto el mantener la capacidad de tratamiento y la competencia médica en el territorio nacional es esencial para la sanidad pública .
Queda claro que la obligación de reembolsar los costes de la asistencia sanitaria transfronteriza debe limitarse a la asistencia sanitaria a la cual el asegurado tenga derecho de conformidad con la legislación del Estado miembro de afiliación .
La presente Directiva no se debe aplicar a aquellos servicios cuya finalidad primordial es ayudar a personas que requieren asistencia a la hora de realizar tareas rutinarias y de la vida diaria .
Concretamente , la presente Directiva no se debe aplicar a aquellos cuidados de larga duración considerados necesarios para permitir a la persona que requiere cuidados vivir una vida lo más plena y autónoma posible .
Así pues , la presente Directiva no debe aplicarse , por ejemplo , a los cuidados de larga duración prestados por servicios de atención a domicilio , en residencias de válidos , residencias asistidas o en otros servicios de atención asistida .
Por su carácter específico , el acceso a órganos y su asignación para realizar un transplante de órganos debe quedar fuera del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
A los efectos del reembolso de los costes de la asistencia sanitaria transfronteriza , la presente Directiva no debe abarcar solo la situación en la que el paciente reciba asistencia sanitaria en un Estado miembro distinto del Estado miembro de afiliación , sino también la prescripción , dispensación y provisión de medicamentos y productos sanitarios cuando estos sean provistos en el contexto de un servicio sanitario .
La definición de asistencia sanitaria transfronteriza debe abarcar tanto la situación en que un paciente adquiera dichos medicamentos y productos sanitarios en un Estado miembro que no sea el Estado miembro de afiliación , como la situación en que el paciente adquiera dichos medicamentos y productos sanitarios en un Estado miembro que no sea aquel en que fue expedida la receta .
La presente Directiva no afecta a las normas de los Estados miembros relativas a la venta de medicamentos y productos sanitarios en Internet .
La presente Directiva no da derecho a las personas a entrar , permanecer o residir en un Estado miembro con el fin de recibir asistencia sanitaria en dicho Estado miembro .
En caso de que la estancia de una persona en territorio de un Estado miembro no sea conforme a la legislación de dicho Estado miembro relativa al derecho de entrada o de estancia en su territorio , dicha persona no será considerada asegurado según la definición de la presente Directiva .
Debe seguir correspondiendo a los Estados miembros determinar en su legislación nacional la definición de persona que se considera asegurada a efectos de su régimen sanitario público y legislación en materia de seguridad social mientras se salvaguarden los derechos de los pacientes establecidos en la presente Directiva .
Cuando un paciente recibe asistencia sanitaria transfronteriza , es esencial que sepa de antemano qué reglas serán aplicables .
Las normas aplicables a la asistencia sanitaria transfronteriza deben ser las establecidas en la legislación del Estado miembro de tratamiento , dado que , conforme al artículo 168 , apartado 7 , del TFUE , la organización y la prestación de servicios sanitarios y atención médica son competencia de los Estados miembros .
Esto ayudará al paciente a elegir con conocimiento de causa y evitará concepciones erróneas y malentendidos .
Asimismo , se establecerá de este modo un nivel elevado de confianza entre el paciente y el prestador de la asistencia sanitaria .
Con el fin de ayudar a los pacientes a elegir con pleno conocimiento de causa cuando deseen recibir asistencia sanitaria en otro Estado miembro , los Estados miembros de tratamiento deben garantizar que los pacientes provenientes de otros Estados miembros reciben , previa petición , la información pertinente acerca de las normas en materia de seguridad y calidad aplicadas en su territorio , así como acerca de los prestadores de asistencia sanitaria que están sujetos a dichas normas .
Además , los prestadores de asistencia sanitaria deben facilitar a los pacientes , cuando estos la soliciten , información sobre los diversos aspectos específicos de los servicios de asistencia sanitaria que ofrecen y sobre las opciones de tratamiento .
Siempre que los prestadores de asistencia sanitaria faciliten ya a los pacientes residentes en el Estado miembro de tratamiento la información pertinente sobre estos aspectos específicos , la presente Directiva no debe obligar a los prestadores de asistencia sanitaria a ampliar la información a los pacientes procedentes de otros Estados miembros .
Nada debe impedir que los Estados miembros de tratamiento obliguen también a otros agentes además de los prestadores de asistencia sanitaria , como las compañías de seguros o los poderes públicos , a facilitar dicha información sobre aspectos específicos de los servicios de asistencia sanitaria que ofrecen , si ello pudiera resultar más adecuado a la organización de su sistema de asistencia sanitaria .
En sus Conclusiones el Consejo reconoció que existe un conjunto de valores y principios comunes compartidos en la Unión sobre la forma en que los sistemas sanitarios responden a las necesidades de la población y de los pacientes a cuyo servicio están .
Los valores esenciales de universalidad , acceso a una atención sanitaria de elevada calidad , equidad y solidaridad han sido ampliamente reconocidos en los trabajos de las diferentes instituciones de la UE .
Por lo tanto , los Estados miembros han de garantizar asimismo que estos valores se respetan en el caso de pacientes y ciudadanos de otros Estados miembros y que se trata a todos los pacientes de manera equitativa en función de la asistencia sanitaria que precisan y no de su Estado miembro de afiliación .
Al hacerlo , los Estados miembros deben respetar los principios de libre circulación de las personas en el mercado interior , no discriminación por razón , entre otras cosas , de nacionalidad , el de necesidad y el de proporcionalidad de cualquier restricción a la libre circulación .
No obstante , no hay nada en la presente Directiva que obligue a los prestadores de asistencia sanitaria a aceptar pacientes de otros Estados miembros para tratamientos planificados o darles prioridad en detrimento de otros pacientes , como sería el caso si aumenta el tiempo de espera para recibir tratamiento .
La entrada de pacientes puede crear una demanda que supere la capacidad existente de un Estado miembro en relación con un tratamiento en particular .
En estos casos excepcionales , el Estado miembro debe conservar la posibilidad de resolver la situación por razones de salud pública , de conformidad con los artículos 52 y 62 del TFUE .
Esta obligación se entiende , no obstante , sin perjuicio de las obligaciones que atañen a los Estados miembros en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social [ 5 ] .
Deben hacerse esfuerzos sistemáticos y continuos para asegurar que se mejoren los estándares de calidad y de seguridad de conformidad con las conclusiones del Consejo , teniendo en cuenta asimismo los progresos de la ciencia médica internacional y las buenas prácticas médicas generalmente reconocidas , así como las nuevas tecnologías de la salud .
Garantizar unas obligaciones comunes claras respecto a la provisión de mecanismos para atender las situaciones en que haya que responder de los daños derivados de la asistencia sanitaria es fundamental para evitar que la falta de confianza en esos mecanismos suponga un obstáculo para la implantación de la asistencia sanitaria transfronteriza .
Los sistemas para hacer frente a los daños en el Estado miembro de tratamiento deben entenderse sin perjuicio de la posibilidad de que los Estados miembros extiendan la cobertura de sus sistemas nacionales a los pacientes de su país que se procuren asistencia sanitaria en el extranjero cuando esto sea lo más adecuado para ellos .
Los Estados miembros deben asegurarse de que disponen de mecanismos para proteger a los pacientes y para exigir reparación en caso de daños causados por la asistencia sanitaria prestada en su territorio , y de que estos mecanismos son adecuados a la naturaleza y el alcance del riesgo .
Sin embargo , compete a los Estados miembros determinar la naturaleza o las modalidades de estos mecanismos .
El derecho a la protección de los datos de carácter personal es un derecho fundamental reconocido por el artículo 8 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Para garantizar la continuidad de la asistencia sanitaria transfronteriza se requiere la transferencia de datos personales relativos a la salud del paciente .
Debe ser posible que estos datos personales circulen de un Estado miembro a otro , pero al tiempo deben protegerse los derechos fundamentales de las personas .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] , establece el derecho de las personas a acceder a los datos personales relativos a su salud , que figuran , por ejemplo , en el historial médico del paciente , que contiene informaciones tales como el diagnóstico , los resultados de exámenes , las evaluaciones de los médicos a cargo del paciente y todo tratamiento recibido o intervención practicada .
Estas disposiciones deben ser aplicables también en el contexto de la asistencia sanitaria transfronteriza cubierta por la presente Directiva .
El Tribunal de Justicia ha reconocido en varias sentencias el derecho al reembolso de los costes de la asistencia sanitaria dispensada en otro Estado miembro por el sistema obligatorio de seguridad social de los pacientes como personas aseguradas .
El Tribunal de Justicia sostiene que las disposiciones del Tratado sobre la libre prestación de servicios abarcan la libertad de los destinatarios de la asistencia sanitaria , incluidas las personas que precisan tratamiento médico , de acudir a otro Estado miembro para recibir allí dicha asistencia .
Esto también debe aplicarse a los destinatarios de asistencia sanitaria que deseen recibir la asistencia sanitaria que se presta en otro Estado miembro a través de otros medios , como por ejemplo los servicios de salud electrónica .
De conformidad con los principios establecidos por el Tribunal de Justicia , y sin que ello suponga un peligro para el equilibrio financiero de los sistemas de asistencia sanitaria y seguridad social de los Estados miembros , en lo que atañe al reembolso de los costes de la asistencia sanitaria debe proporcionarse una mayor seguridad jurídica a los pacientes y a los profesionales sanitarios , los prestadores de asistencia sanitaria y las instituciones de seguridad social .
La presente Directiva no afecta a los derechos de la persona asegurada en relación con la asunción de los costes de la asistencia sanitaria que se haya hecho necesaria , por razones médicas , durante la estancia temporal en otro Estado miembro , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 883/2004 .
Tampoco debe afectar al derecho de una persona asegurada a obtener autorización para recibir tratamiento en otro Estado miembro cuando se cumplan las condiciones establecidas en los reglamentos de la Unión sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social , en particular en el Reglamento ( CE ) no 883/2004 o en el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , de 14 de junio de 1971 , relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad [ 7 ] , aplicables en virtud del Reglamento ( UE ) no 1231/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se amplía la aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 y el Reglamento ( CE ) no 987/2009 a los nacionales de terceros países que , debido únicamente a su nacionalidad , no estén cubiertos por los mismos [ 8 ] y del Reglamento ( CE ) no 859/2003 del Consejo , de 14 de mayo de 2003 , por el que se amplían las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , y del Reglamento ( CEE ) no 574/72 a los nacionales de terceros países que , debido únicamente a su nacionalidad , no estén cubiertos por las mismas [ 9 ] .
Es conveniente exigir que también los pacientes que acudan a otro Estado miembro para recibir asistencia sanitaria en circunstancias distintas de las previstas en el Reglamento ( CE ) no 883/2004 puedan beneficiarse de los principios de la libre circulación de pacientes , servicios y bienes de conformidad con el TFUE y con la presente Directiva .
Debe garantizarse a los pacientes la asunción de los costes de dicha asistencia sanitaria , al menos , al mismo nivel establecido para esa asistencia sanitaria u otra similar si se la hubiesen dispensado en el Estado miembro de afiliación .
Con ello se respeta plenamente la responsabilidad de los Estados miembros de determinar el alcance de la cobertura por enfermedad disponible para sus ciudadanos y se evita todo efecto importante en la financiación de los sistemas nacionales de asistencia sanitaria .
Así pues , por lo que respecta a los pacientes , los dos sistemas deben ser coherentes ; o bien se aplica la presente Directiva , o bien se aplican los Reglamentos de la Unión sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social .
Cuando las condiciones se cumplen , no debe privarse a los pacientes de los derechos más beneficiosos que les garantizan los Reglamentos de la Unión sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social .
Por lo tanto , a todo paciente que solicite autorización para recibir en otro Estado miembro un tratamiento apropiado para su estado de salud debe concedérsele dicha autorización en las condiciones establecidas en los Reglamentos de la Unión si el tratamiento en cuestión figura entre las prestaciones previstas por la legislación del Estado miembro en que el paciente reside y cuando al paciente no se le puede prestar dicho tratamiento en un plazo justificable desde el punto de vista médico , teniendo en cuenta su estado actual de salud y la evolución probable del mismo .
No obstante , si un paciente solicita expresamente que se le aplique un tratamiento en virtud de la presente Directiva , los beneficios que se apliquen al reembolso quedarán limitados a los aplicables en virtud de la Directiva .
Cuando el paciente tenga derecho a asistencia sanitaria transfronteriza en virtud tanto de la presente Directiva como del Reglamento ( CE ) no 883/2004 y la aplicación de dicho Reglamento sea más ventajosa para el paciente , el Estado miembro de afiliación le señalará este hecho .
En ningún caso deben los pacientes obtener ventaja financiera alguna de la asistencia sanitaria prestada en otro Estado miembro , y la asunción de los costes debe limitarse únicamente , por tanto , a los costes efectivos de la asistencia sanitaria recibida .
La presente Directiva tampoco pretende crear el derecho al reembolso del coste de la asistencia sanitaria dispensada en otro Estado miembro , si dicha asistencia sanitaria no se encuentra entre las prestaciones establecidas por la legislación del Estado miembro de afiliación del asegurado .
De igual modo , la presente Directiva no debe impedir a los Estados miembros ampliar su sistema de prestaciones en especie a la asistencia sanitaria dispensada en otro Estado miembro .
La presente Directiva debe reconocer a los Estados miembros la libertad de organizar sus propios sistemas de asistencia sanitaria y seguridad social de modo tal que determine el derecho a tratamiento en los ámbitos regional o local .
El Estado miembro de afiliación debe dar a los pacientes el derecho a recibir en otro Estado miembro como mínimo las mismas prestaciones que se prevén en la legislación del Estado miembro de afiliación .
Si la lista de prestaciones no especifica con precisión el método de tratamiento aplicado pero define los tipos de tratamiento , el Estado miembro de afiliación no debe denegar la autorización previa o el reembolso sobre la base de que el método de tratamiento no está disponible en su territorio , sino que debe evaluar si el tratamiento transfronterizo solicitado o recibido se corresponde con las prestaciones previstas en su legislación .
El hecho de que la obligación de reembolsar la asistencia sanitaria transfronteriza en virtud de la presente Directiva se limite a la asistencia sanitaria que figure entre las prestaciones a que el paciente tenga derecho en su Estado miembro de afiliación no impide a los Estados miembros reembolsar el coste de la asistencia sanitaria transfronteriza más allá de esos límites .
Los Estados miembros son libres , por ejemplo , de reembolsar los costes adicionales , como los gastos de alojamiento y de viaje o los costes adicionales incurridos por las personas con discapacidad , incluso cuando dichos costes no sean reembolsados en el caso de la asistencia sanitaria prestada en su territorio .
La presente Directiva no debe contemplar la transferencia de los derechos de seguridad social entre Estados miembros ni otras medidas de coordinación de los sistemas de seguridad social .
El único objetivo de las disposiciones relativas a la autorización previa y al reembolso de la asistencia sanitaria dispensada en otro Estado miembro debe ser permitir la libre prestación de asistencia sanitaria a los pacientes y eliminar todo obstáculo injustificado a esa libertad fundamental en el Estado miembro de afiliación del paciente .
Por consiguiente , la presente Directiva debe respetar plenamente las diferencias de los sistemas nacionales de asistencia sanitaria y las responsabilidades de los Estados miembros en cuanto a la organización y la prestación de servicios sanitarios y atención médica .
La presente Directiva debe establecer el derecho del paciente a recibir cualquier medicamento cuya comercialización se haya autorizado en el Estado miembro del tratamiento , aun en el caso de que la comercialización del medicamento no esté autorizada en el Estado miembro de afiliación , cuando se considere este indispensable para la eficacia del tratamiento prestado en otro Estado miembro .
El Estado miembro de afiliación no debe estar obligado a reembolsar a un asegurado los medicamentos recetados en el Estado miembro de tratamiento que no figuren entre las prestaciones a dicho asegurado establecidas por el sistema de seguridad social o sistema nacional de sanidad obligatorio del Estado miembro de afiliación .
Los Estados miembros pueden mantener las condiciones , los criterios de admisibilidad y las formalidades reglamentarias y administrativas de carácter general que se refieren a la recepción de la asistencia sanitaria y al reembolso de los costes de la misma , como el requisito de consultar a un médico de atención primaria antes de acudir al especialista o de recibir asistencia hospitalaria , también en el caso de los pacientes que se procuren la asistencia sanitaria en otro Estado miembro , siempre que dichas condiciones sean necesarias y proporcionadas con respecto al fin perseguido y no sean discrecionales ni discriminatorias .
Esto podrá incluir una evaluación por un profesional de la salud o un administrador sanitario que presten servicios en el sistema de seguridad social o el sistema nacional de sanidad obligatorio del Estado miembro de afiliación , tal como el médico generalista o de atención primaria que tiene atribuido el paciente , si ello es necesario para determinar el derecho de ese paciente a la asistencia sanitaria .
Por tanto , es conveniente exigir que estas condiciones , criterios y trámites generales se apliquen de una manera objetiva , transparente y no discriminatoria y se conozcan de antemano , se basen fundamentalmente en consideraciones médicas y no supongan una carga adicional para los pacientes que se procuran la asistencia sanitaria en otro Estado miembro en comparación con los pacientes que son tratados en su Estado miembro de afiliación , y que se tomen las decisiones en el plazo más breve posible .
Ello debe ser posible sin perjuicio de los derechos de los Estados miembros a establecer criterios o condiciones de autorización previa en el caso de pacientes que quieran recibir asistencia sanitaria en su Estado miembro de afiliación .
A la luz de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , supeditar a autorización previa la asunción , por parte del sistema de seguridad social o el sistema nacional de sanidad obligatorio , de los gastos de la asistencia sanitaria prestada en otro Estado miembro constituye una restricción de la libertad de circulación de servicios .
Por lo tanto , por regla general el Estado miembro de afiliación no debe supeditar la asunción de los costes de la asistencia sanitaria dispensada en otro Estado miembro a autorización previa en los casos en que dicha asistencia , de haber sido dispensada en su territorio , hubiera sido asumida por su sistema de seguridad social o sistema nacional de sanidad obligatorio .
Los flujos de pacientes entre los Estados miembros son limitados y se espera que lo sigan siendo , ya que la gran mayoría de los pacientes en la Unión recibe asistencia sanitaria en su propio país y prefiere que sea así .
No obstante , en algunas circunstancias los pacientes pueden tratar de recibir determinadas formas de asistencia sanitaria en otro Estado miembro .
Puede tratarse de una atención muy especializada , o de asistencia sanitaria prestada en zonas fronterizas en las que el centro apropiado más cercano se encuentra en el país vecino .
Asimismo , algunos pacientes desean ser tratados en el extranjero con el fin de estar cerca de familiares que residan en otro Estado miembro , con objeto de tener acceso a un método de tratamiento distinto del previsto en el Estado miembro de afiliación o porque creen que van a recibir una atención sanitaria de mayor calidad en otro Estado miembro .
Según la jurisprudencia constante del Tribunal de Justicia , los Estados miembros pueden supeditar a autorización previa la asunción de los gastos por el sistema nacional de sanidad de la asistencia hospitalaria prestada en otro Estado miembro .
El Tribunal de Justicia ha sentenciado que este requisito es tanto necesario como razonable , pues debe ser posible planificar , en general como respuesta a diversas necesidades , cuestiones como el número de hospitales , su distribución geográfica , la manera en que están organizados y las instalaciones de las que deban dotarse , e incluso la naturaleza de los servicios sanitarios que puedan ofrecer .
El Tribunal de Justicia ha sentenciado que dicha planificación pretende garantizar que haya un acceso suficiente y permanente a una variedad equilibrada de tratamientos hospitalarios de elevada calidad en el Estado miembro en cuestión .
Además , se debe a la voluntad de lograr un control de los gastos y de evitar , en la medida de lo posible , todo derroche de medios financieros , técnicos y humanos .
Siempre según el Tribunal de Justicia , dicho derroche resultaría aún más perjudicial en la medida en que , según consta , el sector de la asistencia hospitalaria genera costes considerables y debe responder a necesidades crecientes , mientras que los medios financieros destinados a la asistencia sanitaria no son ilimitados , cualquiera que sea el modo de financiación .
El mismo razonamiento es aplicable a la asistencia sanitaria que no se presta en un hospital , pero está sujeta a necesidades de planificación similares en el Estado miembro de tratamiento .
Puede tratarse de asistencia sanitaria que requiera planificación por exigir el uso de infraestructuras o equipos médicos sumamente especializados y costosos .
A la luz del progreso de la tecnología , el desarrollo de nuevos métodos de tratamiento y las diferentes medidas de los Estados miembros en relación con la función de los hospitales en sus sistemas de asistencia sanitaria , el que este tipo de asistencia sanitaria sea prestado en medio hospitalario o ambulatorio no es el factor decisivo para decidir si exige planificación o no .
Dado que los Estados miembros son los responsables de la fijación de reglas en la medida en que la gestión , los requisitos , las normas de calidad y de seguridad difieren de un Estado miembro a otro , corresponde a los Estados miembros decidir si es necesario introducir un sistema de autorización previa , y en tal caso , determinar qué tipo de asistencia sanitaria requiere autorización previa en el contexto de su sistema , conforme a los criterios definidos en la presente Directiva y a la luz de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia .
La información relativa a esta asistencia sanitaria debe hacerse accesible públicamente de antemano .
Los criterios para la concesión de la autorización previa deben justificarse a la luz de las razones imperiosas de interés general que pueden justificar obstáculos a la libre circulación de la asistencia sanitaria , tales como necesidades de planificación relacionadas con el objeto de garantizar un acceso suficiente y permanente a una gama equilibrada de tratamientos de elevada calidad en el Estado miembro de que se trate , o la voluntad de controlar los costes y evitar , en la medida de lo posible , cualquier despilfarro de los recursos financieros , técnicos y humanos .
El Tribunal de Justicia ha definido varias consideraciones posibles : el riesgo de socavar gravemente el equilibrio financiero de un sistema de seguridad social , el objetivo de mantener , por razones de salud pública , un servicio sanitario equilibrado abierto a todos , y el objetivo de mantener la capacidad de tratamiento y la competencia médica en el territorio nacional , esencial para la sanidad pública , e incluso la supervivencia de la población .
Es importante además tener en cuenta el principio general de garantía de la seguridad del paciente en un sector conocido por la asimetría de la información al gestionar un sistema de autorización previa .
A la inversa , la denegación de una autorización previa no puede basarse en la existencia de listas de espera en el territorio nacional , destinadas a planificar y gestionar la oferta hospitalaria en función de prioridades clínicas determinadas de antemano con carácter general , sin que se haya procedido a una evaluación médica objetiva .
Según la jurisprudencia constante del Tribunal de Justicia , los criterios de la concesión o denegación de la autorización previa se limitarán a lo que sea necesario y proporcional a la luz de estas razones imperiosas de interés general .
Nótese que la incidencia de la movilidad de los pacientes sobre los sistemas nacionales de sanidad puede variar de un Estado miembro a otro o de una región a otra de un mismo Estado miembro , según factores como la ubicación geográfica , las barreras lingüísticas , la situación de los hospitales en regiones fronterizas o el tamaño de la población y el presupuesto de la asistencia sanitaria .
Por lo tanto , debe corresponder a cada Estado miembro fijar los criterios de denegación de la autorización previa que sean necesarios y proporcionados en ese contexto específico , teniendo en cuenta asimismo qué tipos de asistencia sanitaria pertenecen al ámbito del sistema de autorizaciones previas , pues determinados tratamientos de alta especialización pueden verse afectados más fácilmente que otros por un exceso de pacientes , aunque sea limitado .
Por consiguiente , los Estados miembros deben poder establecer criterios diferentes para las diferentes regiones u otros niveles administrativos pertinentes a efectos de la organización de la asistencia sanitaria , o aún para diferentes tratamientos , mientras el sistema sea transparente y de fácil acceso y los criterios se hagan públicos con anticipación .
Cuando el paciente tenga derecho a asistencia sanitaria y esta última no pueda prestarse en un plazo justificable desde el punto de vista médico , en principio , el Estado miembro de afiliación debe estar obligado a conceder la autorización previa .
No obstante , en determinadas circunstancias , la asistencia sanitaria transfronteriza puede exponer al paciente o al público en general a un riesgo que prevalece sobre el interés del paciente en recibir la asistencia sanitaria transfronteriza requerida .
En tales situaciones , el Estado miembro de afiliación debe poder rechazar la solicitud de autorización previa , en cuyo caso ha de reorientar al paciente hacia soluciones alternativas .
En cualquier caso , si un Estado miembro decide establecer un sistema de autorización previa para la asunción de los costes de la asistencia hospitalaria o especializada prestada en otros Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en la presente Directiva , los costes de la asistencia prestada en otro Estado miembro deben ser reembolsados por el Estado miembro de afiliación hasta el nivel que se habría asumido de haberse prestado en él la misma asistencia sanitaria , sin rebasar los costes reales de la asistencia sanitaria recibida .
No obstante , cuando se cumplan las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 o en el Reglamento ( CE ) no 883/2004 , debe concederse la autorización y deben efectuarse las prestaciones conforme al Reglamento ( CE ) no 883/2004 , salvo si el paciente solicita otra cosa .
Esto es aplicable , en particular , en los casos en los que la autorización se concede después de la revisión administrativa o judicial de la solicitud y la persona afectada haya recibido el tratamiento en otro Estado miembro .
En ese caso , no deben ser de aplicación los artículos 7 y 8 de la presente Directiva .
Esto está en consonancia con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , en la que se ha especificado que los pacientes que recibieron una denegación de autorización previa por motivos que posteriormente se consideraron infundados tienen derecho al reembolso íntegro del coste del tratamiento recibido en otro Estado miembro de conformidad con las disposiciones de la legislación del Estado miembro de tratamiento .
Los procedimientos establecidos por los Estados miembros en relación con la asistencia sanitaria transfronteriza deben proporcionar a los pacientes garantías de objetividad , no discriminación y transparencia , de tal modo que se asegure que las autoridades nacionales toman las decisiones de manera oportuna y con la diligencia y la consideración debidas tanto a estos principios generales como a las circunstancias específicas de cada caso .
Esto debe aplicarse también al reembolso efectivo de los gastos de asistencia sanitaria efectuados en otro Estado miembro después que el paciente haya recibido tratamiento .
Es conveniente que los pacientes tengan derecho , en circunstancias normales , a una decisión relativa a la asistencia sanitaria transfronteriza en un plazo razonable .
No obstante , dicho plazo debe ser menor cuando así lo justifique la urgencia del tratamiento en cuestión .
Con el fin de permitir que los pacientes puedan ejercer su derecho a la asistencia sanitaria transfronteriza en la práctica , es necesaria una información adecuada sobre todos los aspectos esenciales de la misma .
En el caso de la asistencia sanitaria transfronteriza , uno de los mecanismos para facilitar dicha información consiste en establecer puntos centrales de contacto en cada Estado miembro .
La información que deba ser facilitada obligatoriamente a los pacientes debe especificarse .
No obstante , los puntos nacionales de contacto podrán facilitar voluntariamente más información , también con el apoyo de la Comisión .
Los puntos nacionales de contacto deben facilitar la información a los pacientes en cualquiera de las lenguas oficiales del Estado miembro en el que estén situados los puntos de contacto .
La información podrá ser facilitada también en cualquier otra lengua .
Los Estados miembros deben decidir acerca de las modalidades de sus puntos nacionales de contacto , así como sobre su número .
Estos puntos nacionales de contacto pueden incorporarse también a las actividades de los centros de información existentes o basarse en ellas , siempre que se indique claramente que son también puntos nacionales de contacto para la asistencia sanitaria transfronteriza .
Los puntos nacionales de contacto deben establecerse de forma eficiente y transparente , y deben poder consultar a las organizaciones de pacientes , los organismos de seguros sanitarios y los prestadores de asistencia sanitaria .
Los puntos nacionales de contacto deben contar con instalaciones adecuadas para facilitar información sobre los principales aspectos de la asistencia sanitaria transfronteriza .
La Comisión debe colaborar con los Estados miembros para facilitar la cooperación en torno a los puntos nacionales de contacto para la asistencia sanitaria transfronteriza , en especial para difundir la información pertinente a escala de la Unión .
La existencia de puntos nacionales de contacto no debe impedir a los Estados miembros establecer otros puntos de contacto vinculados a nivel regional o local , reflejando así la organización específica de sus sistemas de asistencia sanitaria .
Los Estados miembros deben facilitar la cooperación entre prestadores de servicios sanitarios , compradores y reguladores de los distintos Estados miembros a nivel nacional , regional o local , a fin de garantizar una asistencia sanitaria transfronteriza segura , de gran calidad y eficaz .
Ello podría revestir particular importancia en las regiones fronterizas , donde la prestación transfronteriza de servicios puede ser la manera más eficaz de organizar los servicios de salud para la población local , pero exige la cooperación entre los sistemas sanitarios de distintos Estados miembros para garantizar la continuidad de tal prestación transfronteriza .
Esta cooperación puede referirse a la planificación conjunta , el reconocimiento mutuo o la adaptación de procedimientos o normas y la interoperabilidad de los respectivos sistemas nacionales de tecnologías de la información y la comunicación , así como a los mecanismos prácticos para garantizar la continuidad de la asistencia o la facilitación práctica de la prestación transfronteriza de asistencia sanitaria por parte de los profesionales sanitarios de manera temporal u ocasional .
La Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 10 ] , establece que la libre prestación de servicios de carácter temporal u ocasional , incluidos los prestados por profesionales sanitarios , en otro Estado miembro no debe , sin perjuicio de determinadas disposiciones específicas del Derecho de la Unión , estar restringida por razones de cualificación profesional .
La presente Directiva debe entenderse sin perjuicio de la Directiva 2005/36 / CE .
La Comisión debe fomentar la cooperación entre los Estados miembros en los ámbitos establecidos en el capítulo IV de la presente Directiva y , de conformidad con el artículo 168 , apartado 2 , del TFUE , podrá adoptar , en estrecho contacto con los Estados miembros , cualquier iniciativa adecuada para facilitar y promover esta cooperación .
En ese contexto , la Comisión debe fomentar la cooperación en la prestación de asistencia sanitaria transfronteriza a nivel regional y local , en particular mediante la identificación de los principales obstáculos a la colaboración entre prestadores de asistencia sanitaria en las regiones fronterizas , y a través de la formulación de recomendaciones y la difusión de información y mejores prácticas sobre cómo superar tales obstáculos .
Es posible que el Estado miembro de afiliación requiera la confirmación de que la asistencia sanitaria transfronteriza será o ha sido prestada por un profesional sanitario que ejerza legalmente sus actividades .
Por tanto , conviene garantizar que la información sobre el derecho a ejercer recogida en los registros de profesionales sanitarios nacionales o locales , caso de estar establecidos en el Estado miembro de tratamiento , se ponga a disposición de las autoridades del Estado miembro de afiliación , cuando la soliciten .
Cuando determinados medicamentos estén autorizados en un Estado miembro y hayan sido recetados en ese Estado miembro por un miembro de una profesión regulada en la acepción de la Directiva 2005/36 / CE a nombre del paciente de que se trate , debe ser posible , en principio , que dichas recetas se reconozcan desde el punto de vista médico y se dispensen los medicamentos en otro Estado miembro en el que los medicamentos estén autorizados .
La eliminación de las trabas reguladoras y administrativas a dicho reconocimiento se entiende sin perjuicio de la necesidad del acuerdo pertinente del médico o el farmacéutico del paciente en cada caso concreto , siempre que esto esté justificado por la protección de la salud humana y sea necesario y proporcionado para ese objetivo .
El reconocimiento de las recetas de otros Estados miembros no debe afectar a ninguna obligación profesional ni ética que pudiera exigir del farmacéutico la negativa a dispensar el producto recetado .
Asimismo , este reconocimiento médico debe entenderse sin perjuicio de la decisión del Estado miembro de afiliación relativa a la inclusión de dichos medicamentos entre las prestaciones cubiertas por el sistema de seguridad social de afiliación .
Debe notarse asimismo que el reembolso de los medicamentos no queda afectado por las reglas del reconocimiento mutuo de las recetas , sino que se rige por las reglas generales del reembolso de la asistencia sanitaria transfronteriza del capítulo III de la presente Directiva .
Debe facilitarse la aplicación del principio de reconocimiento mediante la adopción de las medidas necesarias para proteger la seguridad del paciente y evitar que los medicamentos se utilicen mal o se confundan .
Una de estas medidas debe ser la adopción de una lista no exhaustiva de los elementos que deben figurar en las recetas .
Nada debe impedir a los Estados miembros obligar a hacer constar más elementos en sus recetas , siempre y cuando ello no impida el reconocimiento de recetas de otros Estados miembros que contengan la lista común de elementos .
El reconocimiento de las recetas debe aplicarse igualmente a los productos sanitarios que se comercialicen legalmente en el Estado miembro en el que vaya a dispensarse el producto .
La Comisión debe ayudar al desarrollo continuado de redes europeas de referencia entre los prestadores de asistencia sanitaria y los centros de referencia de los Estados miembros .
Las redes europeas de referencia pueden mejorar el acceso al diagnóstico y la prestación de una asistencia sanitaria de gran calidad a todos los pacientes cuyas dolencias requieran una especial concentración de recursos o conocimientos especializados , y podrían convertirse , asimismo , en puntos focales para la formación y la investigación médicas y para la difusión de información y la evaluación , especialmente en el caso de enfermedades raras .
Por lo tanto , la presente Directiva debe incentivar a los Estados miembros para que refuercen el desarrollo continuo de las redes europeas de referencia .
Las redes de referencia europeas se basan en la participación voluntaria de sus miembros , pero la Comisión debe desarrollar criterios y condiciones que las redes deben reunir para poder optar a ayuda de la Comisión .
Las enfermedades raras son las que tienen un límite de prevalencia de no más de cinco casos por cada 10000 personas , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 141/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1999 , sobre medicamentos huérfanos [ 11 ] , y todas ellas son graves , crónicas y con frecuencia ponen en peligro la vida .
Algunos pacientes afectados por enfermedades raras , en su búsqueda de un diagnóstico y de un tratamiento para mejorar su esperanza y calidad de vida , afrontan dificultades que fueron reconocidas por la Recomendación del Consejo , de 8 de junio de 2009 , relativa a una acción en el ámbito de las enfermedades raras [ 12 ] .
El desarrollo tecnológico en la prestación transfronteriza de asistencia sanitaria a través del uso de las tecnologías de la información y la comunicación puede dar lugar a la falta de claridad en el ejercicio de las responsabilidades de supervisión de los Estados miembros , obstaculizando así la libre circulación de la asistencia sanitaria y generando posibles riesgos adicionales para la protección de la salud .
En la prestación de asistencia sanitaria que recurre al uso de las tecnologías de la información y la comunicación en la Unión , se emplean formatos y normas muy diferentes e incompatibles , lo que crea obstáculos para esta modalidad de prestación transfronteriza de asistencia sanitaria y posibles riesgos para la protección de la salud .
Por ello es necesario que los Estados miembros procuren que los sistemas de tecnologías de la información y la comunicación sean compatibles entre sí .
Sin embargo , no debe olvidarse que la implantación de los sistemas de tecnologías de la información y la comunicación sobre la salud es una competencia exclusivamente nacional .
La presente Directiva debe reconocer por ello tanto la importancia de trabajar en favor de la interoperabilidad , por una parte , como la adecuada división de competencias , por otra , disponiendo a tal fin lo necesario para que la Comisión y los Estados miembros sigan cooperando en la elaboración de medidas que , sin ser jurídicamente vinculantes , constituyan herramientas entre las que los Estados miembros puedan elegir para facilitar una mayor interoperabilidad de los sistemas de tecnologías de la información y la comunicación en el ámbito de la asistencia sanitaria y respalden el acceso de los pacientes a las aplicaciones de sanidad electrónica en aquellos casos en que los Estados miembros decidan introducirlos .
La interoperabilidad de las soluciones de sanidad electrónica debe lograrse dentro del respeto de las normativas nacionales sobre la prestación de servicios de asistencia sanitaria adoptadas para la protección del paciente , incluida la legislación sobre las farmacias por Internet , en particular las prohibiciones nacionales de venta a distancia de medicamentos dispensados únicamente con receta médica , en tanto en cuanto que sean conformes con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , la Directiva 97/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de mayo de 1997 , relativa a la protección de los consumidores en materia de contratos a distancia [ 13 ] y la Directiva 2000/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2000 , relativa a determinados aspectos jurídicos de los servicios de la sociedad de la información , en particular el comercio electrónico en el mercado interior [ 14 ] .
El avance constante de la ciencia médica y las tecnologías sanitarias presenta oportunidades y desafíos para los sistemas de salud de los Estados miembros .
La cooperación en la evaluación de las nuevas tecnologías sanitarias puede beneficiar a los Estados miembros a través de las economías de escala y evitando la duplicación de esfuerzos , y ofrecer una base factual mejor que permita hacer un uso óptimo de las nuevas tecnologías y garantizar una asistencia sanitaria segura , de elevada calidad y eficaz .
Esta cooperación requiere unas estructuras estables que impliquen a todas las autoridades pertinentes de los Estados miembros y que se basen en proyectos piloto existentes y la consulta de una amplia gama de partes interesadas .
Por lo tanto , la presente Directiva debe sentar la base de la prosecución del apoyo de la Unión a dicha cooperación .
De conformidad con el artículo 291 del TFUE , las normas y principios generales relativos a las modalidades de control , por parte de los Estados miembros , del ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a Comisión serán establecidos previamente mediante un reglamento adoptado con arreglo al procedimiento legislativo ordinario .
Hasta que se adopte este nuevo reglamento , se sigue aplicando la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 15 ] con excepción de procedimiento de reglamentación con control , que no es aplicable .
Debe autorizarse a la Comisión a adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 290 del TFUE por lo que se refiere a las medidas que excluyan categorías específicas de medicamentos o productos sanitarios del reconocimiento de recetas , conforme a lo dispuesto en la presente Directiva .
Con el fin de determinar las redes de referencia que deben beneficiarse de la ayuda de la Comisión , esta también debe estar facultada para adoptar actos delegados en lo que respecta a los criterios y las condiciones que han de cumplir las redes europeas de referencia .
En los casos en que esté autorizada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 290 del TFUE , es de especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas apropiadas durante el trabajo preparatorio , también con expertos .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « sobre la mejora de la legislación » [ 16 ] , se exhorta a los Estados miembros a que elaboren , por sí mismo y en interés de la Unión , sus propias tablas de correspondencias , que , en la medida de lo posible , ilustrarán la correlación entre la presente Directiva y las medidas de incorporación al Derecho nacional y a que las hagan públicas .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos ha emitido igualmente su dictamen sobre la propuesta de la presente Directiva [ 17 ] .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , la fijación de unas reglas para facilitar el acceso a una asistencia sanitaria transfronteriza segura y de calidad en la Unión , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor , debido a la escala y efectos de la acción , a nivel de la Unión , la Unión puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo ,
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objetivo y ámbito de aplicación
La presente Directiva establece normas para facilitar el acceso a una asistencia sanitaria transfronteriza segura y de alta calidad y promueve la cooperación en la asistencia sanitaria entre Estados miembros , con pleno respeto a las competencias nacionales en la organización y la prestación de asistencia sanitaria .
La presente Directiva tiene asimismo por objeto aclarar su relación con el marco existente para la coordinación de los sistemas de seguridad social , Reglamento ( CE ) no 883/2004 , con miras a la aplicación de los derechos de los pacientes .
La presente Directiva es aplicable a la prestación de asistencia sanitaria a los pacientes , con independencia de cómo se organice , se preste y se financie .
La presente Directiva no se aplicará a :
los servicios en el ámbito de los cuidados de larga duración cuya finalidad sea ayudar a personas que requieren asistencia a la hora de realizar tareas rutinarias y diarias ;
la asignación de órganos y el acceso a los mismos con fines de transplante de órganos ;
los programas de vacunación pública , con excepción del capítulo IV , contra las enfermedades infecciosas , que tengan por finalidad exclusiva la protección de la salud de la población en el territorio de un Estado miembro y que estén sujetas a medidas específicas de planificación y ejecución .
La presente Directiva no afectará a las disposiciones legales y reglamentarias de los Estados miembros relativas a la organización y financiación de la asistencia sanitaria en situaciones que no guardan relación con la asistencia sanitaria transfronteriza .
En particular , nada de lo dispuesto en la presente Directiva obligará a un Estado miembro a reembolsar los gastos de la asistencia sanitaria prestada por prestadores establecidos en su propio territorio , si dichos prestadores no forman parte del sistema de seguridad social o de sanidad pública de dicho Estado miembro .
Artículo 2
Relación con otras disposiciones de la Unión
La presente Directiva se aplicará sin perjuicio de lo establecido en :
la Directiva 89/105 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la transparencia de las medidas que regulan la fijación de los precios de los medicamentos para uso humano y su inclusión en el ámbito de los sistemas nacionales del seguro de enfermedad [ 18 ] ;
la Directiva 90/385 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1990 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos sanitarios implantables activos [ 19 ] , la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a los productos sanitarios [ 20 ] y la Directiva 98/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 1998 , sobre productos sanitarios para diagnóstico in vitro [ 21 ] ;
la Directiva 95/46 / CE y la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas [ 22 ] ;
la Directiva 96/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1996 , sobre el desplazamiento de trabajadores efectuado en el marco de una prestación de servicios [ 23 ] ;
la Directiva 2000/31 / CE ;
la Directiva 2000/43 / CE del Consejo , de 29 de junio de 2000 , relativa a la aplicación del principio de igualdad de trato de las personas independientemente de su origen racial o étnico [ 24 ] ;
la Directiva 2001/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de abril de 2001 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre la aplicación de buenas prácticas clínicas en la realización de ensayos clínicos de medicamentos de uso humano [ 25 ] ;
la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 26 ] ;
la Directiva 2002/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , por la que se establecen normas de calidad y de seguridad para la extracción , verificación , tratamiento , almacenamiento y distribución de sangre humana y sus componentes [ 27 ] ;
el Reglamento ( CE ) no 859/2003 ;
la Directiva 2004/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , relativa al establecimiento de normas de calidad y de seguridad para la donación , la obtención , la evaluación , el procesamiento , la preservación , el almacenamiento y la distribución de células y tejidos humanos [ 28 ] ;
el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 29 ] ;
el Reglamento ( CE ) no 883/2004 y el Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por el que se adoptan las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social [ 30 ] ;
la Directiva 2005/36 / CE ;
el Reglamento ( CE ) no 1082/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , sobre la Agrupación europea de cooperación territorial ( AECT ) [ 31 ] ;
el Reglamento ( CE ) no 1338/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre estadísticas comunitarias de salud pública y de salud y seguridad en el trabajo [ 32 ] ;
el Reglamento ( CE ) no 593/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales ( Roma I ) [ 33 ] , el Reglamento ( CE ) no 864/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de julio de 2007 , relativo a la ley aplicable a las obligaciones extracontractuales ( Roma II ) [ 34 ] y otras normas de la Unión de Derecho internacional privado , en particular normas relativas a la competencia de los tribunales y al Derecho aplicable ;
la Directiva 2010/53 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de julio de 2010 , sobre normas de calidad y seguridad de los órganos humanos destinados al trasplante [ 35 ] ;
el Reglamento ( UE ) no 1231/2010 .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos de la presente Directiva , se entenderá por : a )
« asistencia sanitaria » los servicios relacionados con la salud prestados por un profesional sanitario a pacientes para evaluar , mantener o restablecer su estado de salud , incluidos la receta , dispensación y provisión de medicamentos y productos sanitarios ;
« asegurado »
las personas , incluidos los familiares y sus supérstites , contempladas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 , que sean aseguradas en la acepción del artículo 1 , letra c ) de dicho Reglamento , y
los nacionales de un tercer país que estén contemplados en el Reglamento ( CE ) no 859/2003 o en el Reglamento ( UE ) no 1231/2010 , o que reúnan las condiciones de la legislación del Estado miembro de afiliación para tener derecho a las prestaciones ; c )
« Estado miembro de afiliación »
para las personas a que se hace referencia en la letra b ) , inciso i ): el Estado miembro que es competente para conceder al asegurado una autorización previa para recibir un tratamiento adecuado fuera del Estado miembro de residencia de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 883/2004 y el Reglamento ( CE ) no 987/2009 ,
para las personas a que se hace referencia en la letra b , inciso ii ): el Estado miembro que es competente para conceder al asegurado una autorización previa para recibir un tratamiento en otro Estado miembro de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 859/2003 o con el Reglamento ( UE ) no 1231/2010 .
De no ser competente ningún Estado miembro de conformidad con dichos Reglamentos , el Estado miembro de afiliación será el Estado miembro en que esté asegurada la persona o donde esta tenga derecho a las prestaciones por enfermedad con arreglo a la legislación de dicho Estado miembro ; d )
« Estado miembro de tratamiento » el Estado miembro en cuyo territorio se preste efectivamente al paciente la asistencia sanitaria .
En el caso de la telemedicina , la asistencia sanitaria se considerará prestada en el Estado miembro donde esté establecido el prestador ; e )
« asistencia sanitaria transfronteriza » la asistencia sanitaria prestada o recetada en un Estado miembro distinto del Estado miembro de afiliación ; f ) « profesional sanitario »
todo doctor en medicina , enfermero responsable de cuidados generales , odontólogo , matrona o farmacéutico a tenor de lo dispuesto en la Directiva 2005/36 / CE u otro profesional que ejerza actividades en el sector de la asistencia sanitaria que estén restringidas a una profesión regulada según se define en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2005/36 / CE , o toda persona considerada profesional sanitario conforme a la legislación del Estado miembro de tratamiento ; g )
« prestador de asistencia sanitaria » toda persona física o jurídica que dispense legalmente asistencia sanitaria en el territorio de un Estado miembro ; h )
« paciente » toda persona física que reciba o desee recibir asistencia sanitaria en un Estado miembro ; i ) « medicamento »
todo medicamento según se define en la Directiva 2001/83 / CE ; j ) « producto sanitario »
producto sanitario tal como se define en la Directiva 90/385 / CEE , en la Directiva 93/42 / CEE o en la Directiva 98/79 / CE ; k ) « receta »
la receta de un medicamento o de un producto sanitario extendida por un miembro de una profesión sanitaria regulada en la acepción del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2005/36 / CE legalmente facultado para ello en el Estado miembro en el que haya sido extendida ; l )
« tecnologías sanitarias » un medicamento , producto sanitario , o procedimientos médicos o quirúrgicos , así como las medidas para la prevención , el diagnóstico o el tratamiento de enfermedades utilizados en la asistencia sanitaria ; m )
« historial médico » el conjunto de documentos que contienen los datos , valoraciones e informaciones de cualquier índole sobre la situación y la evolución clínica de un paciente a lo largo del proceso asistencial .
CAPÍTULO II
RESPONSABILIDADES DE LOS ESTADOS MIEMBROS EN RELACIÓN CON LA ASISTENCIA SANITARIA TRANSFRONTERIZA
Artículo 4
Responsabilidades del Estado miembro de tratamiento
La asistencia sanitaria transfronteriza se prestará de conformidad con :
la legislación del Estado miembro de tratamiento ;
las normas y directrices sobre calidad y seguridad establecidas por el Estado miembro de tratamiento , y
la legislación de la Unión en materia de normas de seguridad ; teniendo en cuenta los principios de universalidad , acceso a una atención de elevada calidad , equidad y solidaridad .
El Estado miembro de tratamiento garantizará que :
los pacientes reciban del punto nacional de contacto a que se refiere el artículo 6 , cuando la soliciten , la información pertinente sobre las normas y directrices a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , del presente artículo , incluidas las disposiciones sobre supervisión y evaluación de los prestadores de asistencia sanitaria , información sobre cuáles de ellos están sometidos a las normas y directrices citadas e información sobre la accesibilidad de los hospitales para las personas con discapacidad ;
los prestadores de asistencia sanitaria faciliten información oportuna para ayudar a cada paciente a elegir con pleno conocimiento de causa , especialmente en lo que se refiere a las opciones de tratamiento , sobre la disponibilidad , la calidad y la seguridad de la asistencia que prestan en el Estado miembro de tratamiento y que faciliten igualmente facturas claras e información clara sobre precios , así como información sobre su situación respecto del registro o la autorización pertinente , la cobertura de su seguro u otros medios de protección personal o colectiva en relación con su responsabilidad profesional .
Siempre que los prestadores de asistencia sanitaria estén ya facilitando a los pacientes residentes en el Estado miembro de tratamiento la información pertinente sobre estos asuntos , la Directiva no obligará a los prestadores de asistencia sanitaria a ampliar la información a los pacientes procedentes de otros Estados miembros ;
se instauren procedimientos y mecanismos transparentes de presentación de reclamaciones para que los pacientes puedan pedir reparación , de acuerdo con la legislación del Estado miembro de tratamiento , cuando sufran daños de resultas de la asistencia sanitaria recibida ;
se disponga de sistemas de seguro de responsabilidad profesional o garantías similares que sean equivalentes o esencialmente comparables en cuanto a su finalidad y adecuados a la naturaleza y el alcance del riesgo , para los tratamientos dispensados en su territorio ;
el derecho fundamental a la intimidad con respecto al tratamiento de los datos personales quede protegido de conformidad con las medidas nacionales de aplicación de las disposiciones de la Unión relativas a la protección de los datos personales , en particular las Directivas 95/46 / CE y 2002/58 / CE ;
en aras de garantizar la continuidad de la atención , los pacientes que hayan recibido tratamiento tengan derecho a obtener en papel o en forma electrónica la historia clínica de dicho tratamiento y como mínimo una copia del mismo , de conformidad con las medidas nacionales de aplicación de las disposiciones de la Unión de protección de los datos personales , en particular las Directivas 95/46 / CE y 2002/58 / CE .
En relación con los pacientes de otros Estados miembros se aplicará el principio de no discriminación en razón de la nacionalidad .
Esto se entenderá sin perjuicio de que el Estado miembro de tratamiento pueda , cuando esté justificado por razones imperiosas de interés general , tales como necesidades de planificación con respecto al objetivo de garantizar un acceso suficiente y permanente a una gama equilibrada de tratamientos de elevada calidad en el Estado miembro de que se trate , o la voluntad de controlar los costes y evitar , en la medida de lo posible , cualquier despilfarro de los recursos financieros , técnicos y humanos , adoptar medidas respecto del acceso al tratamiento que tengan por objeto cumplir su responsabilidad fundamental de garantizar un acceso suficiente y permanente a la asistencia sanitaria en su territorio .
Estas medidas deberán limitarse a lo que sea necesario y proporcionado y no podrán constituir un medio de discriminación arbitraria , y serán accesibles públicamente de antemano .
Los Estados miembros garantizarán que los prestadores de asistencia sanitaria de su territorio apliquen a los pacientes de otros Estados miembros el mismo baremo de tarifas que aplican a los pacientes nacionales en situaciones médicas comparables , o cobren un precio calculado con criterios objetivos y no discriminatorios , si no existe precio comparable para los pacientes nacionales .
El presente apartado se entenderá sin perjuicio de la legislación nacional que permita a los prestadores de asistencia sanitaria fijar sus propios precios , siempre que no discriminen a los pacientes de otros Estados miembros .
La presente Directiva no afectará a las disposiciones legales y reglamentarias de los Estados miembros respecto del uso de idiomas .
Los Estados miembros podrán optar por facilitar información en lenguas distintas de las oficiales en el Estado miembro afectado .
Artículo 5
Responsabilidades del Estado miembro de afiliación
El Estado miembro de afiliación garantizará :
que los gastos de la asistencia sanitaria transfronteriza se reembolsen de conformidad con el capítulo III ;
la existencia de procedimientos que permitan facilitar a los pacientes que la soliciten información sobre sus derechos en dicho Estado miembro en relación con la recepción de asistencia sanitaria transfronteriza , en particular en lo que respecta a las condiciones de reembolso de los gastos de conformidad con el artículo 7 , apartado 6 , y a los procedimientos para acceder a dichos derechos y para determinar cuáles son , así como para reclamar y pedir reparación , cuando el paciente considere que no se han respetado sus derechos de conformidad con el artículo 9 .
La información relativa a la asistencia sanitaria transfronteriza distinguirá claramente entre los derechos reconocidos a los pacientes en virtud de la presente Directiva y los derechos derivados del Reglamento ( CE ) no 883/2004 ;
que , cuando un paciente haya recibido asistencia sanitaria transfronteriza y resulte necesario un seguimiento sanitario , esté disponible el mismo seguimiento que si dicha asistencia sanitaria se hubiera prestado en su territorio ;
que los pacientes que busquen o se sometan a asistencia sanitaria transfronteriza tengan acceso remoto a su historial médico o dispongan como mínimo de una copia del mismo , de conformidad con las medidas nacionales de aplicación de las disposiciones de la Unión sobre protección de los datos personales , en particular las Directivas 95/46 / CE y 2002/58 / CE .
Artículo 6
Puntos nacionales de contacto para la asistencia sanitaria transfronteriza
Los Estados miembros designarán uno o varios puntos nacionales de contacto para la asistencia sanitaria transfronteriza y comunicarán sus nombres y datos de contacto a la Comisión .
La Comisión y los Estados miembros pondrán dicha información a disposición del público .
Los Estados miembros garantizarán que los puntos nacionales de contacto consulten a las organizaciones de pacientes , los prestadores de asistencia sanitaria y los organismos de seguros sanitarios .
Los puntos nacionales de contacto facilitarán el intercambio de información mencionado en el apartado 3 y cooperarán estrechamente entre sí y con la Comisión .
Los puntos nacionales de contacto facilitarán a los pacientes que lo soliciten los datos de contacto de los puntos de contacto de otros Estados miembros .
A fin de permitir a los pacientes ejercer sus derechos en relación con la asistencia sanitaria transfronteriza , los puntos nacionales de contacto del Estado miembro de tratamiento les facilitarán información relativa a los prestadores de asistencia sanitaria , incluyendo , si la solicitan , información sobre el derecho de un prestador específico a prestar asistencia sanitaria y de las posibles restricciones en su práctica , información a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , así como información sobre los derechos de los pacientes y los procedimientos para presentar reclamaciones y mecanismos para pedir reparación , de conformidad con la legislación de dicho Estado miembro , y también las opciones jurídicas y administrativas disponibles para la resolución de litigios , incluidos los casos de daños derivados de la asistencia sanitaria transfronteriza .
Los puntos nacionales de contacto del Estado miembro de afiliación facilitarán a los pacientes y a los profesionales de la asistencia sanitaria la información a que se refiere el artículo 5 , letra b ) .
La información a que se refiere el presente artículo será fácilmente accesible , y estará disponible por medios electrónicos y en formatos accesibles a las personas con discapacidad , en su caso .
CAPÍTULO III
REEMBOLSO DE GASTOS DE ASISTENCIA SANITARIA TRANSFRONTERIZA
Artículo 7
Principios generales para el reembolso de gastos
Sin perjuicio del Reglamento ( CE ) no 883/2004 y a reserva de las disposiciones de los artículos 8 y 9 , el Estado miembro de afiliación garantizará el reembolso de los gastos contraídos por un asegurado que haya recibido asistencia sanitaria transfronteriza , siempre que dicha asistencia sanitaria figure entre las prestaciones a que el asegurado tiene derecho en el Estado miembro de afiliación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 :
si un Estado miembro figura en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 883/2004 y ha reconocido , de conformidad con las disposiciones de dicho Reglamento , los derechos a las prestaciones sanitarias para los titulares de una pensión y los miembros de sus familia que residen en otro Estado miembro , en virtud de la presente Directiva les proporcionará asistencia sanitaria y correrá con los gastos correspondientes a la misma cuando estén en su territorio , con arreglo a su legislación , en las mismas condiciones que si las personas de que se trate residiesen en este Estado miembro incluido en el mencionado anexo ;
si la asistencia sanitaria prestada con arreglo a las disposiciones de la presente Directiva no está sujeta a autorización previa , no se presta de conformidad con el título III , capítulo 1 , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 y se presta en el territorio del Estado miembro que , en virtud del mencionado Reglamento y del Reglamento ( CE ) no 987/2009 , es en última instancia responsable del reembolso de los gastos en virtud de dichos reglamentos , los gastos serán asumidos por el citado Estado miembro .
Dicho Estado miembro podrá asumir los costes de la asistencia sanitaria con arreglo a los términos , condiciones , criterios de admisibilidad y formalidades reglamentarias o administrativas que haya establecido , siempre que ello sea compatible con el TFUE .
Corresponde al Estado miembro de afiliación , ya sea a nivel local , regional o nacional , determinar la asistencia sanitaria a la asunción de cuyos gastos tiene derecho un asegurado , así como el nivel de asunción de dichos gastos , con independencia de donde se preste la asistencia sanitaria .
Los gastos de la asistencia sanitaria transfronteriza serán reembolsados o abonados directamente por el Estado miembro de afiliación hasta la cuantía que habría asumido dicho Estado si la asistencia sanitaria se hubiera prestado en su territorio , sin exceder del coste real de la asistencia sanitaria efectivamente prestada .
Los Estados miembros de afiliación podrán decidir reembolsar el coste total de la asistencia sanitaria transfronteriza , incluso si este excede la cuantía que habrían asumido si la asistencia sanitaria se hubiera prestado en su territorio .
Los Estados miembros de afiliación podrán decidir reembolsar otros costes conexos , como los gastos de alojamiento y de viaje , o los gastos adicionales en que puedan incurrir las personas con discapacidad cuando reciban asistencia sanitaria transfronteriza debido a una o más discapacidades , de conformidad con la legislación nacional y a condición de que se aporte documentación suficiente en la que se precisen esos gastos .
Los Estados miembros podrán adoptar disposiciones de conformidad con el TFUE con el fin de garantizar que los pacientes disfruten cuando reciban asistencia sanitaria transfronteriza , de los mismos derechos que hubieran disfrutado de haberla recibido en una situación comparable en el Estado miembro de afiliación .
A los efectos del apartado 4 , los Estados miembros tendrán un procedimiento transparente para el cálculo de los costes de la asistencia sanitaria transfronteriza que haya de reembolsar al asegurado el Estado miembro de afiliación .
Este procedimiento se basará en criterios objetivos , no discriminatorios , conocidos de antemano y aplicados en el nivel administrativo pertinente ( local , regional o nacional ) .
El Estado miembro de afiliación puede imponer a un asegurado que pida el reembolso de gastos de asistencia sanitaria transfronteriza , incluida la asistencia sanitaria recibida mediante telemedicina , las mismas condiciones , criterios de admisibilidad y trámites reglamentarios y administrativos , ya sea en el nivel local , regional o nacional , que impondría si la asistencia sanitaria se prestase en su territorio .
Sin embargo , ninguna condición , criterio de elegibilidad ni trámite reglamentario o administrativo que se imponga de acuerdo con el presente apartado podrá constituir discriminación ni obstáculo a la libre circulación de los pacientes , los servicios o los bienes , salvo que se justifique de forma objetiva por necesidades de programación con respecto al objetivo de garantizar un acceso suficiente y permanente a una gama equilibrada de tratamientos de elevada calidad en el Estado miembro interesado , o el deseo de controlar los costes y evitar , en la medida de lo posible , cualquier despilfarro de los recursos financieros , técnicos y humanos .
El Estado miembro de afiliación no supeditará el reembolso de los gastos de asistencia sanitaria transfronteriza a autorización previa , salvo en los casos establecidos en el artículo 8 .
El Estado miembro de afiliación podrá limitar la aplicación de las normas de reembolso de la asistencia sanitaria transfronteriza por razones imperiosas de interés general , como necesidades de planificación relacionadas con el objeto de garantizar un acceso suficiente y permanente a una gama equilibrada de tratamientos de elevada calidad en el Estado miembro de que se trate , o la voluntad de controlar los costes y evitar , en la medida de lo posible , cualquier despilfarro de los recursos financieros , técnicos y humanos .
No obstante lo dispuesto en el apartado 9 , los Estados miembros velarán por que la asistencia sanitaria transfronteriza en relación con la cual se haya concedido una autorización previa sea reembolsada de conformidad con la autorización .
La decisión de limitar la aplicación del presente artículo al amparo del apartado 9 se restringirá a lo que sea necesario y proporcionado , y no podrá constituir un medio de discriminación arbitraria ni un obstáculo injustificado a la libre circulación de las personas , los bienes y los servicios .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión cualquier decisión de limitar el reembolso por los motivos estipulados en el apartado 9 .
Artículo 8
Asistencia sanitaria que puede requerir autorización previa
El Estado miembro de afiliación podrá establecer un sistema de autorización previa para el reembolso de los gastos de asistencia sanitaria transfronteriza , conforme al presente artículo y al artículo 9 .
El sistema de autorización previa , incluidos los criterios y la aplicación de los mismos , así como las decisiones individuales de denegación de la autorización previa , se restringirá a lo que sea necesario y proporcionado al objetivo que se pretende , y no podrá constituir un medio de discriminación arbitraria ni un obstáculo injustificado a la libre circulación de los pacientes .
La asistencia sanitaria que puede requerir autorización previa se limitará a aquella que :
requiera necesidades de planificación relacionadas con el objeto de garantizar un acceso suficiente y permanente a una gama equilibrada de tratamientos de elevada calidad en el Estado miembro de que se trate , o la voluntad de controlar los costes y evitar , en la medida de lo posible , cualquier despilfarro de los recursos financieros , técnicos y humanos y :
suponga que el paciente tenga que pernoctar en el hospital al menos una noche , o
exija el uso de infraestructuras o equipos médicos sumamente especializados y costosos ;
entrañe tratamientos que presenten un riesgo particular para el paciente o la población , o
sea proporcionada por un prestador de asistencia sanitaria que , en función de las circunstancias concretas de cada caso , pueda suscitar motivos graves y específicos de inquietud en relación con la calidad o seguridad de los cuidados , a excepción de la asistencia sanitaria sujeta a la legislación de la Unión que garantiza un nivel mínimo de seguridad y calidad en toda la Unión .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las categorías de asistencia sanitaria a que se refiere la letra a ) .
En lo que respecta a las solicitudes de autorización previa que realice una persona asegurada con objeto de recibir asistencia sanitaria transfronteriza , el Estado miembro de afiliación deberá comprobar que se cumplen las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 883/2004 .
Cuando se cumplan esas condiciones , la autorización previa se concederá de conformidad con dicho Reglamento , salvo que el paciente solicite otra cosa .
Cuando un paciente aquejado o sospechoso de padecer de una enfermedad rara solicite una autorización previa , podrán llevar a cabo una evaluación clínica expertos en ese ámbito .
En caso de que no puedan encontrarse expertos en el Estado miembro de afiliación o de que el dictamen del experto no sea concluyente , el Estado miembro de afiliación podrá solicitar asesoramiento científico .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 6 , letras a ) a c ) , el Estado miembro de afiliación no podrá denegar una autorización previa cuando el paciente tenga derecho a la asistencia sanitaria de que se trate , de acuerdo con el artículo 7 , y cuando esa asistencia sanitaria no pueda prestarse en su territorio en un plazo que esté médicamente justificado , sobre la base de una evaluación médica objetiva del estado de salud del paciente , su historial y la evolución probable de su enfermedad , el grado de dolor que padezca o la naturaleza de su discapacidad en el momento en que la solicitud de autorización fue efectuada o renovada .
El Estado miembro de afiliación podrá denegar una autorización previa por las razones siguientes :
cuando exista un grado razonable de certeza de que el paciente , según una evaluación clínica , vaya a exponerse a un riesgo que no pueda considerarse aceptable , teniendo en cuenta el beneficio potencial que pueda obtener de la asistencia sanitaria transfronteriza solicitada ;
cuando exista un grado razonable de certeza de que la población en general pueda quedar expuesta a un riesgo sustancial como consecuencia de la asistencia sanitaria transfronteriza considerada ;
cuando dicha asistencia sanitaria sea proporcionada por un prestador de asistencia sanitaria que suscite motivos graves y específicos de inquietud respecto a las normas y directrices relativas a la calidad y a la seguridad del paciente , incluidas las disposiciones en materia de supervisión , tanto cuando dichas normas y directrices se establezcan mediante disposiciones legales y reglamentarias , como cuando lo sean por medio de sistemas de acreditación establecidos por el Estado miembro de tratamiento ;
cuando la atención sanitaria pueda prestarse en su territorio en un plazo que sea médicamente justificable , teniendo en cuenta el estado de salud de cada paciente y la posible evolución de su enfermedad .
El Estado miembro de afiliación hará pública la información sobre qué asistencia sanitaria requiere autorización previa a los efectos de la presente Directiva , así como toda la información relativa al sistema de autorización previa .
Artículo 9
Procedimientos administrativos relativos a la asistencia sanitaria transfronteriza
El Estado miembro de afiliación garantizará que los procedimientos administrativos relativos al disfrute de asistencia sanitaria transfronteriza y el reembolso de los gastos sanitarios contraídos en otro Estado miembro se basen en criterios objetivos y no discriminatorios , que sean necesarios y proporcionados al objetivo que se ha de lograr .
Todo procedimiento del tipo al que se refiere el apartado 1 será fácilmente accesible y la información al respecto de tal procedimiento deberá ponerse a disposición al nivel adecuado .
Tal procedimiento deberá ser capaz de garantizar que las solicitudes se tramitan con objetividad e imparcialidad .
Los Estados miembros establecerán plazos razonables en los que deban tramitarse las solicitudes de asistencia sanitaria transfronteriza y los divulgarán con antelación .
A la hora de evaluar una solicitud de asistencia sanitaria transfronteriza , los Estados miembros tendrán en cuenta :
la afección específica ;
la urgencia y las circunstancias individuales .
Los Estados miembros se asegurarán de que las decisiones individuales relativas al disfrute de asistencia sanitaria transfronteriza y al reembolso de los gastos contraídos en otro Estado miembro se motiven oportunamente y estén sujetas a control en función de las circunstancias concretas de cada caso y puedan ser impugnadas en procedimientos judiciales , lo que incluye la adopción de medidas cautelares .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a ofrecer a los pacientes un sistema voluntario de notificación previa según el cual , como resultado de dicha notificación , el paciente deberá recibir por escrito una estimación del importe máximo reembolsable .
Dicha estimación tendrá en cuenta el caso clínico del paciente , especificando los procedimientos médicos que puedan aplicarse .
Los Estados miembros podrán optar por aplicar los mecanismos de compensación financiera entre las instituciones competentes prevista en el Reglamento ( CE ) no 883/2004 .
Los Estados miembros de afiliación que no apliquen tales mecanismos velarán por que los pacientes reciban el reembolso sin demoras indebidas .
CAPÍTULO IV
COOPERACIÓN EN MATERIA DE ASISTENCIA SANITARIA
Artículo 10
Asistencia mutua y cooperación
Los Estados miembros se prestarán la asistencia mutua necesaria para dar cumplimiento a la presente Directiva ; dicha asistencia incluirá la cooperación en lo que respecta a normas y directrices en materia de calidad y seguridad y el intercambio de información , especialmente entre sus puntos nacionales de contacto de conformidad con el artículo 6 , incluido en lo relativo a las disposiciones sobre supervisión y la asistencia mutua para aclarar el contenido de las facturas .
Los Estados miembros facilitarán la colaboración en la prestación de asistencia sanitaria transfronteriza en los niveles local y regional y a través de las tecnologías de la información y la comunicación y otras modalidades de cooperación transfronteriza .
La Comisión animará a los Estados miembros , en particular los países vecinos , a que celebren acuerdos entre sí .
La Comisión animará igualmente a los Estados miembros a que cooperen en la prestación transfronteriza de asistencia sanitaria en las regiones fronterizas .
Los Estados miembros de tratamiento velarán por que la información sobre el derecho a ejercer de los profesionales sanitarios que figuran en los registros nacionales o locales establecidos en su territorio se ponga a disposición de las autoridades de otros Estados miembros , previa solicitud , a los efectos de asistencia sanitaria transfronteriza , de conformidad con los capítulos II y III y con las medidas nacionales de aplicación de las disposiciones de la Unión en materia de protección de los datos personales , en particular las Directivas 95/46 / CE y 2002/58 / CE , así como con el principio de presunción de inocencia .
El intercambio de información se llevará a cabo a través del Sistema de Información del Mercado Interior establecido en virtud de la Decisión 2008/49 / CE de la Comisión , de 12 de diciembre de 2007 , relativa a la protección de los datos personales en la explotación del Sistema de Información del Mercado Interior ( IMI ) [ 36 ] .
Artículo 11
Reconocimiento de recetas extendidas en otro Estado miembro
Cuando la comercialización de un medicamento esté autorizada en su territorio de conformidad con la Directiva 2001/83 / CE o el Reglamento ( CE ) no 726/2004 , los Estados miembros se asegurarán de que las recetas extendidas en otro Estado miembro a nombre de un paciente determinado pueden dispensarse en su territorio de conformidad con la legislación nacional vigente , y de que está prohibida cualquier restricción a su reconocimiento , a menos que dichas restricciones :
se limiten a lo que sea necesario y proporcionado para proteger la salud humana y no sean discriminatorias , o
se basen en dudas legítimas y justificadas sobre la autenticidad , el contenido o la inteligibilidad de una receta determinada .
El reconocimiento de dichas recetas será sin perjuicio de las normas nacionales sobre prescripción y dispensación de medicamentos , siempre que sean compatibles con el Derecho de la Unión , incluidos los medicamentos genéricos u otros sustitutos .
El reconocimiento de las recetas no afectará a las normas sobre reembolso de los gastos de medicamentos .
El reembolso de los gastos de medicamentos se regirá en el capítulo III de la presente Directiva .
En particular , el reconocimiento de la receta no afectará el derecho del farmacéutico , reconocido por las normas nacionales , a negarse por razones éticas a dispensar el medicamento recetado en otro Estado miembro , en caso de que el farmacéutico hubiera tenido derecho a negarse a dispensar el medicamento si la receta se hubiera extendido en el Estado miembro de afiliación .
Cuando se extienda una receta en el Estado miembro de tratamiento para medicamentos y productos sanitarios disponibles en el Estado miembro de afiliación y la dispensa se solicite en el Estado miembro de afiliación , dicho Estado miembro tomará todas las medidas necesarias además del reconocimiento de la receta , para garantizar la continuidad del tratamiento .
El presente apartado se aplicará igualmente a los productos sanitarios que se comercialicen legalmente en los Estados miembros .
Para facilitar la aplicación del apartado 1 , la Comisión adoptará :
medidas que permitan a los profesionales sanitarios verificar la autenticidad de la receta y si fue extendida en otro Estado miembro por un miembro de una profesión sanitaria regulada legalmente facultado para hacerlo , mediante la elaboración de una lista no exhaustiva de elementos que deberán figurar en las recetas y que deben ser claramente identificables en todos los formatos de receta , incluidos elementos para facilitar , en caso necesario , el contacto entre la parte que prescribe el producto y la que lo dispensa con el fin de contribuir a un pleno entendimiento del tratamiento , con el debido respeto de la protección de datos ;
directrices de ayuda a los Estados miembros para que desarrollen la interoperabilidad de las recetas electrónicas ;
medidas para facilitar el reconocimiento correcto de los medicamentos y productos sanitarios recetados en un Estado miembro y dispensados en otro , incluidas medidas para tratar los asuntos relativos a la seguridad de los pacientes en relación con la sustitución en caso de asistencia sanitaria transfronteriza , cuando la legislación del Estado miembro en que se dispensen permita dicha sustitución .
Dichas medidas deberán tener en cuenta , entre otras cosas , la utilización de la denominación común internacional y la posología de medicamentos ;
medidas para facilitar que la información a los pacientes relativa a la receta , el prospecto de los medicamentos y las instrucciones de uso del producto , incluida una indicación del principio activo y de la dosis , sean comprensibles .
Las medidas a que se refiere la letra a ) serán adoptadas por la Comisión a más tardar el 25 de diciembre de 2012 , mientras que las medidas a que se refieren las letras c ) y d ) serán adoptadas por la Comisión a más tardar el 25 de octubre de 2012 .
Las medidas y directrices a que se refiere el apartado 2 , letras a ) a d ) , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación a que se refiere el artículo 16 , apartado 2 .
Al adoptar las medidas o directrices a que se refiere el apartado 2 , la Comisión tomará en consideración la proporcionalidad de los costes que se deriven de su cumplimiento , así como los beneficios que es probable que se deriven de ellas .
A los efectos del apartado 1 , la Comisión adoptará , por medio de actos delegados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 y supeditado a las condiciones de los artículos 18 y 19 , y , a más tardar el 25 de octubre de 2012 , medidas para excluir categorías específicas de medicamentos o productos sanitarios del reconocimiento de las recetas que se establece en el presente artículo , cuando sea necesario para proteger la salud pública .
El apartado 1 no será aplicable a los medicamentos sujetos a receta médica especial según se establece en el artículo 71 , apartado 2 , de la Directiva 2001/83 / CE .
Artículo 12
Redes europeas de referencia
La Comisión apoyará a los Estados miembros en el desarrollo de redes europeas de referencia entre los prestadores de asistencia sanitaria y los centros de referencia de los Estados miembros , en particular en el ámbito de las enfermedades raras . La participación en las redes será voluntaria y sus miembros participarán y contribuirán a las actividades de la red ateniéndose a la legislación del Estado miembro en que los miembros estén establecidos .
Las redes estarán abiertas en todo momento a nuevos prestadores de asistencia sanitaria que deseen unirse a ellas , a condición de que dichos prestadores de asistencia sanitaria cumplan todos los criterios y las condiciones exigidos a que se refiere el apartado 4 .
Las redes europeas de referencia tendrán como mínimo tres de los siguientes objetivos :
contribuir a aprovechar el potencial de la cooperación europea en materia de asistencia sanitaria sumamente especializada para los pacientes y los sistemas de asistencia sanitaria , haciendo uso de las innovaciones en la ciencia médica y las tecnologías sanitarias ;
contribuir a la puesta en común de conocimientos referentes a la prevención de enfermedades ;
contribuir a mejorar los diagnósticos y a prestar una atención sanitaria de gran calidad , accesible y coste-efectiva a todos los pacientes con afecciones que requieran una particular concentración de experiencia en campos médicos en los que el conocimiento sea escaso ;
rentabilizar al máximo los recursos concentrándolos donde sea oportuno ;
contribuir a reforzar la investigación , la vigilancia epidemiológica mediante , por ejemplo , registros , y a proporcionar formación a los profesionales de la sanidad ;
contribuir a facilitar la movilidad del conocimiento y la experiencia , virtual o físicamente , y a producir , compartir y difundir información , conocimiento y buenas prácticas , así como a promover progresos en el diagnóstico y el tratamiento de las enfermedades raras , dentro y fuera de las redes ;
alentar el desarrollo de patrones de referencia en materia de calidad y seguridad y contribuir a desarrollar y difundir las mejores prácticas dentro y fuera de la red ;
ayudar a los Estados miembros con un número insuficiente de pacientes con una afección concreta o que carezcan de tecnología o de experiencia a prestar unos servicios altamente especializados de gran calidad .
Se anima a los Estados miembros a facilitar el desarrollo de las redes europeas de referencia :
conectando a los prestadores de asistencia sanitaria con los centros de referencia adecuados en todo su territorio nacional y garantizando la difusión de información hacia los prestadores de asistencia sanitaria y los centros de referencia adecuados en todo su territorio nacional ;
fomentando la participación de los prestadores de asistencia sanitaria y de los centros de referencia en las redes europeas de referencia .
A los efectos del apartado 1 , la Comisión :
dispongan de los conocimientos y la experiencia necesarios para diagnosticar , hacer el seguimiento y gestionar a los pacientes , con pruebas que demuestren unos buenos resultados en lo que les sea aplicable ,
sigan un enfoque multidisciplinar ,
ofrezcan un alto nivel de experiencia y dispongan de la capacidad necesaria para elaborar guías sobre buenas prácticas , aplicar medidas basadas en resultados y llevar a cabo un control de calidad ,
contribuyan a la investigación ,
organicen actividades de docencia y formación , y
colaboren estrechamente con otros centros de conocimiento y redes nacionales e internacionales ;
elaborará y publicará los criterios de creación y evaluación de las redes europeas de referencia ;
facilitará el intercambio de información y conocimientos en relación con la creación de las redes europeas de referencia y con su evaluación .
La Comisión adoptará mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 17 y a reserva de las condiciones establecidas en los artículos 18 y 19 , las medidas mencionadas en el apartado 4 , letra a ) .
Las medidas contempladas en el apartado 4 , letras b ) y c ) , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación mencionado en el artículo 16 , apartado 2 .
Las medidas adoptadas en virtud del presente artículo no armonizarán disposiciones legales o reglamentarias de los Estados miembros y respetarán plenamente las competencias de estos en cuanto a la organización y prestación de asistencia sanitaria y atención médica .
Artículo 13
Enfermedades raras
La Comisión apoyará a los Estados miembros cooperando en el desarrollo de capacidades de diagnóstico y tratamiento , en particular procurando :
concienciar a los profesionales sanitarios de las herramientas a su disposición a escala de la Unión para ayudarles a diagnosticar correctamente las enfermedades raras , en particular , la base de datos Orphanet y las redes europeas de referencia ;
concienciar a los pacientes , los profesionales sanitarios y los financiadores de la asistencia sanitaria de las posibilidades ofrecidas por el Reglamento ( CE ) no 883/2004 para la remisión de los pacientes con enfermedades raras a otros Estados miembros , incluso para el diagnóstico y para tratamientos que no estén disponibles en el Estado miembro de afiliación .
Artículo 14
Sanidad electrónica
La Unión apoyará y facilitará la cooperación y el intercambio de información entre los Estados miembros dentro de una red voluntaria que conecte a las autoridades nacionales encargadas de la sanidad electrónica que designen los Estados miembros .
Los objetivos de la red de la sanidad electrónica son los siguientes :
esforzarse para conseguir unos beneficios económicos y sociales sostenibles merced a sistemas y servicios europeos de sanidad electrónica y a aplicaciones interoperables que permitan alcanzar un alto grado de confianza y seguridad , mejorar la continuidad de los cuidados y garantizar el acceso a una asistencia sanitaria segura y de calidad ;
elaborar directrices en relación con :
una lista no exhaustiva de datos que deberán incluirse en el historial de los pacientes y podrán ser compartidos por los profesionales sanitarios para propiciar una continuidad en los cuidados y la seguridad de los pacientes a través de las fronteras , y
unos métodos eficaces que permitan utilizar los datos médicos en beneficio de la salud pública y la investigación ;
apoyar a los Estados miembros para que impulsen medidas comunes de identificación y autenticación para facilitar la transferibilidad de los datos en la asistencia sanitaria transfronteriza .
Los objetivos contemplados en las letras b ) y c ) se perseguirán con la debida observancia de los principios de protección de datos tal y como se encuentran establecidos en las Directivas 95/46 / CE y 2002/58 / CE .
De conformidad con el procedimiento de reglamentación al que se refiere el artículo 16 , apartado 2 , la Comisión adoptará las medidas necesarias para el establecimiento , la gestión y el funcionamiento transparente de esta red .
Artículo 15
Cooperación en la evaluación de las tecnologías sanitarias
La Unión apoyará y facilitará la cooperación y el intercambio de información científica entre los Estados miembros dentro de una red voluntaria formada por las autoridades u organismos nacionales encargados de la evaluación de las tecnologías sanitarias que designen los Estados miembros .
Los Estados miembros comunicarán sus nombres y datos de contacto a la Comisión .
Los miembros de la red de evaluación de las tecnologías sanitarias participarán y harán contribuciones a ella de conformidad con la legislación del Estado miembro en que estén establecidos .
Dicha red se basará en los principios de buena gobernanza , incluidas la transparencia , la objetividad , la independencia de los conocimientos , la equidad de los procedimientos y consultas oportunas de las partes interesadas .
El objetivo de la red de evaluación de las tecnologías sanitarias será :
apoyar la cooperación entre las autoridades u organismos nacionales ;
apoyar a los Estados miembros en la comunicación de información objetiva , fiable , oportuna , transparente , comparable y transferible sobre la eficacia relativa , así como sobre la eficacia a corto y largo plazo , cuando proceda , de las tecnologías sanitarias y permitir un intercambio eficaz de dicha información entre las autoridades u organismos nacionales ;
respaldar el análisis de la naturaleza y el tipo de informaciones que pueden intercambiarse ;
evitar la duplicación de las evaluaciones .
Para alcanzar los objetivos establecidos en el apartado 2 , la red sobre evaluación de las tecnologías sanitarias podrá recibir ayuda de la Unión .
La ayuda podrá concederse para :
contribuir a la financiación del apoyo técnico y administrativo ;
apoyar la colaboración entre Estados miembros para concebir y compartir métodos de evaluación de las tecnologías sanitarias , incluida la evaluación de su eficacia relativa ;
contribuir a la financiación de la comunicación de información científica transferible para su uso en la presentación de informes nacionales y en los estudios de casos encargados por la red ;
facilitar la cooperación entre la red y otras instituciones u organismos pertinentes de la Unión ;
facilitar la consulta de los participantes en la labor de la red .
Las disposiciones para la concesión de la ayuda , las condiciones a que puede estar sujeta y su importe , se determinarán de acuerdo con el procedimiento de reglamentación a que se refiere el artículo 16 , apartado 2 .
Solo las autoridades y organismos de la red que hayan sido designados como beneficiarios por los Estados miembros participantes podrán optar a la ayuda de la Unión .
El importe de los créditos necesarios para las medidas previstas en el presente artículo se fijará cada año en el marco del procedimiento presupuestario .
Las medidas adoptadas de conformidad con el presente artículo no interferirán con la competencia de los Estados miembros para decidir sobre la aplicación de la conclusiones de la evaluación de las tecnologías sanitarias ni armonizará disposiciones legales o reglamentarias de los Estados miembros y respetará plenamente las competencias de estos en cuanto a la organización y prestación de asistencia sanitaria y atención médica .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES DE APLICACIÓN Y DISPOSICIONES FINALES
Artículo 16
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité compuesto por representantes de los Estados miembros y presidido por el representante de la Comisión .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 17
Ejercicio de la delegación
La delegación de poderes se prorrogará automáticamente por períodos de una duración idéntica , a no ser que el Parlamento o el Consejo la revoquen de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 .
Tan pronto como adopte un acto delegado , la Comisión lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los poderes para adoptar actos delegados se conferirán a la Comisión en las condiciones establecidas en los artículos 18 y 19 .
Artículo 18
Revocación de la delegación
La delegación de poderes atribuida en virtud del artículo 11 , apartado 5 , y del artículo 12 , apartado 5 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La institución que haya comenzado un procedimiento interno para decidir si revoca la delegación de poderes procurará informar a la otra institución y a la Comisión en un plazo razonable antes de que adopte la decisión definitiva , indicando los poderes delegados que podrían estar sujetos a revocación y las posibles razones para dicha revocación .
La decisión de revocación pondrá fin a la delegación de poderes especificada en dicha decisión .
Surtirá efecto inmediatamente o en una fecha posterior que se especificará en la misma decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados ya en vigor .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 19
Objeciones a los actos delegados
El Parlamento Europeo y el Consejo podrán objetar al acto delegado dentro de un período de dos meses a partir de la fecha de notificación .
A iniciativa del Parlamento Europeo y de la Comisión , dicho período podrá prorrogarse dos meses .
Si una vez expirado el período mencionado en el apartado 1 , ni el Parlamento Europeo ni la Comisión hubieren objetado al acto delegado , este se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor en la fecha que en él se indique .
El acto delegado podrá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrar en vigor con anterioridad a la fecha de expiración de dicho período en caso de que tanto el Parlamento Europeo como el Consejo hayan informado a la Comisión de su intención de no presentar objeciones .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo objetaren a un acto delegado durante el período mencionado en el apartado 1 , no entrará en vigor .
La institución que haya objetado expondrá los motivos de su objeción al acto delegado .
Artículo 20
Informes
La Comisión elaborará antes del 25 de octubre de 2015 , y posteriormente cada tres años , un informe sobre la aplicación de la presente Directiva y lo presentará al Parlamento Europeo y al Consejo .
El informe incluirá en particular información sobre los flujos de pacientes , la magnitud financiera de la movilidad de los pacientes , la aplicación de los artículos 7 , apartado 9 , y 8 y el funcionamiento de las redes europeas de referencia y de los puntos nacionales de contacto .
Para ello , la Comisión evaluará los sistemas y prácticas que se apliquen en los Estados miembros , a la luz de los requisitos establecidos en la presente Directiva y en las demás normas de la Unión en materia de movilidad de los pacientes .
Los Estados miembros prestarán a la Comisión asistencia y le facilitarán toda la información disponible para que lleve a cabo la evaluación y elabore los informes .
Los Estados miembros y la Comisión podrán recurrir a la Comisión administrativa creada con arreglo al artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 , con objeto de tratar las consecuencias financieras de la aplicación de la presente Directiva para los Estados miembros que hayan optado por un sistema de reembolso basado en cantidades a tanto alzado , en los casos cubiertos por los artículos 20 , apartado 4 , y 27 , apartado 5 , del mismo Reglamento .
La Comisión supervisará e informará periódicamente sobre el efecto del artículo 3 , letra c ) , inciso i ) , y del artículo 8 de la presente Directiva .
Artículo 21
Incorporación al Derecho nacional
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 22
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 23
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 9 de marzo de 2011 .
DO C 175 de 28.7.2009 , p. 116 .
DO C 120 de 28.5.2009 , p. 65 .
Posición del Parlamento Europeo de 23 de abril de 2009 ( DO C 184 E de 8.7.2010 , p. 368 ) , Posición del Consejo en primera lectura de 13 de septiembre de 2010 ( DO C 275 E de 12.10.2010 , p. 1 ) , Posición del Parlamento Europeo de 19 de enero de 2011 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 28 de febrero de 2011 .
DO C 146 de 22.6.2006 , p. 1 .
DO L 166 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 149 de 5.7.1971 , p. 2 .
DO L 344 de 29.12.2010 , p. 1 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 1 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
DO L 18 de 22.1.2000 , p. 1 .
DO C 151 de 3.7.2009 , p. 7 .
DO L 144 de 4.6.1997 , p. 19 .
DO L 178 de 17.7.2000 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO C 128 de 6.6.2009 , p. 20 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 8 .
DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 .
DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 .
DO L 331 de 7.12.1998 , p. 1 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
DO L 18 de 21.1.1997 , p. 1 .
DO L 180 de 19.7.2000 , p. 22 .
DO L 121 de 1.5.2001 , p. 34 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 33 de 8.2.2003 , p. 30 .
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 48 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 284 de 30.10.2009 , p. 1 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 19 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 70 .
DO L 177 de 4.7.2008 , p. 6 .
DO L 199 de 31.7.2007 , p. 40 .
DO L 207 de 6.8.2010 , p. 14 .
DO L 13 de 16.1.2008 , p. 18 .
Los poderes para adoptar los actos delegados indicados en el artículo 11 , apartado 5 , y en el artículo 12 , apartado 5 , serán atribuidos a la Comisión por un período de cinco años a partir del 24 de abril de 2011 .
La Comisión elaborará un informe respecto a los poderes delegados a más tardar seis meses antes de que termine el mencionado período de cinco años .
Se presentará un primer informe a más tardar el 25 de octubre de 2013 .
Sobre la base de dichos informes , la Comisión presentará , en su caso , propuestas para paliar cualquier desajuste .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 25 de octubre de 2013 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
adoptará una lista de los criterios y condiciones específicos que habrán de cumplir las redes europeas de referencia y las condiciones y los criterios exigidos a los prestadores de asistencia sanitaria que deseen ingresar en las redes europeas de referencia ; dichos criterios y condiciones deberán garantizar , entre otras cosas , que las redes europeas de referencia :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1243/2013 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Dinde de Bresse ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia con miras a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Dinde de Bresse » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] y modificada el 14 de mayo de 2003 por el Reglamento ( CE ) no 828/2003 de la Comisión [ 3 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 120 de 15.5.2003 , p. 3 .
DO C 157 de 6.4.2013 , p. 4 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne ( y despojos ) frescos
FRANCIA
Dinde de Bresse ( DOP )
Decisión no 357/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de abril de 2009
relativa a un procedimiento de examen y consulta previos para determinadas disposiciones legales , reglamentarias o administrativas previstas por los Estados miembros en el sector de los transportes
( Versión codificada )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 71 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión del Consejo , de 21 de marzo de 1962 , por la que se establece un procedimiento de examen y consulta previos para determinadas disposiciones legales , reglamentarias o administrativas previstas por los Estados miembros en el sector de los transportes [ 3 ] , ha sido modificada de forma sustancial [ 4 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Decisión .
Para realizar los objetivos del Tratado en el marco de una política común de transportes , es conveniente mantener un procedimiento de examen y consulta previos para determinadas disposiciones previstas por los Estados miembros en el sector de los transportes .
Dicho procedimiento es una medida útil para facilitar una estrecha colaboración entre los Estados miembros y la Comisión con miras a realizar los objetivos del Tratado , y para evitar en el futuro un desarrollo divergente de las políticas de transporte de los Estados miembros .
Dicho procedimiento tiende , por otra parte , a facilitar la aplicación progresiva de la política común de transportes .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Cuando un Estado miembro tenga la intención de adoptar disposiciones legales , reglamentarias o administrativas en el sector de los transportes por ferrocarril , por carretera o por vía navegable , que puedan interferir de forma sustancial en la realización de la política común de transportes , habrá de comunicarlo a la Comisión , con la suficiente antelación y por escrito , e informará de ello al mismo tiempo a los demás Estados miembros .
Artículo 2
La Comisión dirigirá al Estado miembro un dictamen o una recomendación en un plazo de dos meses desde la recepción de la comunicación a la que se refiere el artículo 1 ; al mismo tiempo , informará de ello a los demás Estados miembros .
Cada Estado miembro podrá presentar a la Comisión sus observaciones sobre las disposiciones de que se trate ; las comunicará al mismo tiempo a los demás Estados miembros .
Si un Estado miembro lo solicitare o si la Comisión lo estimare oportuno , esta procederá a una consulta con todos los Estados miembros en relación con las disposiciones de que se trate .
Dicha consulta podrá tener lugar a posteriori en un plazo de dos meses en el caso previsto en el apartado 4 .
La Comisión podrá , a instancia del Estado miembro , reducir el plazo fijado en el apartado 1 o prorrogarlo con el acuerdo de este .
El plazo deberá reducirse a quince días cuando el Estado miembro declare que las disposiciones que se propone adoptar son de carácter urgente .
Si se produjere una reducción o una prolongación del plazo , la Comisión informará de ello a los Estados miembros .
El Estado miembro solo podrá aplicar las disposiciones de que se trate en el momento en que expire el plazo previsto en el apartado 1 o en el apartado 4 , o después de que la Comisión haya emitido su dictamen o su recomendación , salvo en casos de extrema urgencia que requieran una intervención inmediata del Estado miembro .
En dichos casos , el Estado miembro informará de ello inmediatamente a la Comisión y el procedimiento previsto en el presente artículo se llevará a cabo a posteriori , en un plazo de dos meses a partir de la recepción de dicha información .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión del Consejo , de 21 de marzo de 1962 , por la que se establece un procedimiento de examen y consulta previos para determinadas disposiciones legales , reglamentarias o administrativas previstas por los Estados miembros en el sector de los transportes , modificada por el acto que figura en el anexo I.
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de abril de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 324 de 30.12.2006 , p. 36 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de diciembre de 2006 ( DO C 317 E de 23.12.2006 , p. 598 ) y Decisión del Consejo de 23 de marzo de 2009 .
DO 23 de 3.4.1962 , p. 720/62 .
Véase el anexo I.
ANEXO I
Decisión derogada y su modificación
( mencionadas en el artículo 3 )
Decisión del Consejo , de 21 de marzo de 1962 , por la que se establece un procedimiento de examen y consulta previos para determinadas disposiciones legales , reglamentarias o administrativas previstas por los Estados miembros en el sector de los transportes
( DO 23 de 3.4.1962 , p. 720/62 )
Decisión 73/402 / CEE
( DO L 347 de 17.12.1973 , p. 48 )
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Presente Decisión
Artículos 1 y 2
Anexo I
Anexo II
Protocolo
del acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus estados miembros , por una parte , y la República de Montenegro , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Croacia a la Unión Europea
EL REINO DE BÉLGICA ,
LA REPÚBLICA DE BULGARIA ,
LA REPÚBLICA CHECA ,
EL REINO DE DINAMARCA ,
LA REPÚBLICA FEDERAL DE ALEMANIA ,
LA REPÚBLICA DE ESTONIA ,
IRLANDA ,
LA REPÚBLICA HELÉNICA ,
EL REINO DE ESPAÑA ,
LA REPÚBLICA FRANCESA ,
LA REPÚBLICA DE CROACIA ,
LA REPÚBLICA ITALIANA ,
LA REPÚBLICA DE CHIPRE ,
LA REPÚBLICA DE LETONIA ,
LA REPÚBLICA DE LITUANIA ,
EL GRAN DUCADO DE LUXEMBURGO ,
HUNGRÍA ,
EL REINO DE LOS PAÍSES BAJOS ,
LA REPÚBLICA DE AUSTRIA ,
LA REPÚBLICA DE POLONIA ,
LA REPÚBLICA PORTUGUESA ,
RUMANÍA ,
LA REPÚBLICA DE ESLOVENIA ,
LA REPÚBLICA ESLOVACA ,
LA REPÚBLICA DE FINLANDIA ,
EL REINO DE SUECIA ,
EL REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE ,
Partes Contratantes del Tratado de la Unión Europea , el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
denominados en lo sucesivo « los Estados miembros » , y
LA UNIÓN EUROPEA y LA COMUNIDAD EUROPEA DE LA ENERGÍA ATÓMICA ,
denominadas en lo sucesivo « la Unión Europea » ,
por una parte , y
por otra ,
Vista la adhesión de la República de Croacia ( denominada en lo sucesivo « Croacia » ) a la Unión Europea el 1 de julio de 2013 ,
CONSIDERANDO LO SIGUIENTE :
El Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Montenegro , por otra ( denominado en lo sucesivo el « AEA » ) , se firmó en Luxemburgo el 15 de octubre de 2007 y entró en vigor el 1 de mayo de 2010 .
El Tratado relativo a la adhesión de Croacia a la Unión Europea ( en lo sucesivo denominado « el Tratado de Adhesión » ) se firmó en Bruselas el 9 de diciembre de 2011 .
Croacia se adhirió a la Unión Europea el 1 de julio de 2013 .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , del Acta de adhesión de Croacia , la adhesión de Croacia al AEA deberá aprobarse mediante un Protocolo del AEA .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 39 , apartado 3 , del AEA , se han celebrado consultas a fin de garantizar que se tengan en cuenta los intereses mutuos de la Unión Europea y de Montenegro establecidos en dicho Acuerdo .
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
SECCIÓN I
PARTES CONTRATANTES
Artículo 1
Croacia es Parte del AEA y , respectivamente , adopta y toma nota , como los restantes Estados miembros de la Unión Europea , de los textos del Acuerdo , así como de las Declaraciones Conjuntas y las Declaraciones Unilaterales anexas al Acta Final firmada en esa misma fecha .
ADAPTACIONES DEL TEXTO DEL AEA , INCLUIDOS SUS ANEXOS Y PROTOCOLOS
SECCIÓN II
PRODUCTOS AGRÍCOLAS
Artículo 2
Concesiones de Montenegro para los productos agrícolas
En el artículo 27 del AEA se inserta el nuevo apartado siguiente :
A partir de la fecha de entrada en vigor del Protocolo del presente Acuerdo para tener en cuenta la adhesión de la República de Croacia a la Unión Europea , Montenegro aplicará los derechos de aduana aplicables a las importaciones de determinados productos agrícolas originarios de la Unión Europea dentro del límite de las cantidades indicadas , enumeradas en el anexo III , d ) . » .
El texto establecido en el anexo I al presente Protocolo se añadirá como anexo III d ) del AEA .
Artículo 3
Productos de la pesca
En el artículo 30 del AEA se inserta el nuevo apartado siguiente :
A partir de la entrada en vigor del Protocolo del presente Acuerdo para tener en cuenta la adhesión de la República de Croacia a la Unión Europea , Montenegro suprimirá todos los derechos de aduana y medidas de efecto equivalente para el pescado y los productos de la pesca originarios de la Comunidad , con excepción de los enumerados en el anexo V a ) .
Los productos enumerados en el anexo V estarán sujetos a las disposiciones que se establecen en el mismo . » .
El texto establecido en el anexo II al presente Protocolo se añadirá como anexo V a ) del AEA .
Artículo 4
Concesiones de Montenegro para los productos agrícolas transformados
El texto establecido en el anexo III del presente Protocolo se añadirá como anexo II a ) al Protocolo 1 del AEA .
SECCIÓN III
NORMAS DE ORIGEN
Artículo 5
El anexo IV del Protocolo no 3 del AEA se sustituirá por el texto del anexo IV del presente Protocolo .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
SECCIÓN IV
Artículo 6
OMC
Montenegro se compromete a no presentar ninguna reclamación , solicitud o reenvío ni a modificar o derogar ninguna concesión en virtud de los artículos XXIV.6 y XXVIII del GATT 1994 en relación con esta ampliación de la Unión Europea .
Artículo 7
Prueba de origen y cooperación administrativa
Las pruebas de origen expedidas debidamente por Montenegro o por Croacia en el marco de acuerdos preferenciales o regímenes autónomos aplicados entre ellos serán aceptadas en los países respectivos , siempre que :
la adquisición de tal origen confiera un trato arancelario preferencial basado en las medidas arancelarias preferenciales contenidas en el AEA ;
la prueba de origen y los documentos de transporte hayan sido expedidos a más tardar el día anterior a la fecha de adhesión ;
la prueba de origen se presente a las autoridades aduaneras dentro de un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de adhesión .
En caso de que se hayan declarado mercancías a efectos de importación en Montenegro o en Croacia con anterioridad a la fecha de adhesión en virtud de acuerdos preferenciales o de regímenes autónomos aplicados en ese momento entre Montenegro y Croacia , la prueba de origen expedida a posteriori en virtud de dichos acuerdos preferenciales o regímenes autónomos también podrá ser aceptada a condición de que se presente a las autoridades aduaneras dentro de un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de adhesión .
Montenegro y Croacia podrán conservar las autorizaciones mediante las cuales se les haya otorgado la condición de « exportadores autorizados » en el marco de acuerdos preferenciales o de regímenes autónomos aplicados entre ellos , siempre que :
tal disposición esté también prevista en el acuerdo celebrado con anterioridad a la fecha de la adhesión de Croacia entre Montenegro y la Unión Europea ; y
los exportadores autorizados apliquen las normas de origen en vigor en virtud de dicho acuerdo .
Estas autorizaciones se sustituirán , a más tardar un año después de la fecha de la adhesión de Croacia , por nuevas autorizaciones expedidas conforme a las condiciones establecidas en el AEA .
Las solicitudes de comprobación a posteriori de las pruebas de origen expedidas al amparo de los acuerdos preferenciales o los regímenes autónomos mencionados en los apartados 1 y 2 serán aceptadas por las autoridades aduaneras competentes de Montenegro o de Croacia durante un período de tres años a contar desde la emisión de la prueba de origen de que se trate y podrán ser presentadas por esas autoridades durante los tres años siguientes a la aceptación de la prueba de origen en apoyo de una declaración de importación .
Artículo 8
Mercancías en tránsito
Las disposiciones del AEA podrán aplicarse a las mercancías exportadas desde Montenegro a Croacia , o desde Croacia a Montenegro , que sean conformes a las disposiciones del Protocolo no 3 del AEA y que , en la fecha de la adhesión de Croacia , se encuentren o bien en tránsito , o bien en depósito temporal en un depósito aduanero o en una zona franca de Montenegro o de Croacia .
En estos casos se podrá conceder un trato preferencial , supeditado a la presentación a las autoridades aduaneras del país de importación de la prueba de origen expedida a posteriori por las autoridades aduaneras del país exportador , dentro de los cuatro meses siguientes a la fecha de la adhesión , de Croacia .
Artículo 9
Contingentes arancelarios en 2013
Durante el año 2013 , el volumen de los nuevos contingentes arancelarios y el aumento del volumen de los contingentes arancelarios existentes se calcularán a prorrata de los volúmenes básicos , habida cuenta del período transcurrido antes del 1 de julio de 2013 .
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
SECCIÓN V
Artículo 10
El presente Protocolo y sus anexos son parte integrante del AEA .
Artículo 11
El presente Protocolo será aprobado por la Unión Europea y sus Estados miembros y por Montenegro de conformidad con sus propios procedimientos .
Las Partes se notificarán recíprocamente el cumplimiento de los procedimientos correspondientes a que se refiere el apartado 1 .
Los instrumentos de aprobación se depositarán en la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea .
Artículo 12
El presente Protocolo entrará en vigor el primer día del primer mes siguiente a la fecha de depósito del último instrumento de aprobación .
Si no se hubieran depositado todos los instrumentos de aprobación del presente Protocolo antes del 1 de julio de 2013 , el presente Protocolo se aplicará con carácter provisional con efectos a partir del 1 de julio de 2013 .
Artículo 13
El presente Protocolo se redacta en dos ejemplares en lenguas alemana , búlgara , checa , croata , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , irlandesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca y en la lengua oficial empleada en Montenegro , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico .
Artículo 14
El texto del AEA , incluidos los anexos y los Protocolos que forman parte del mismo , el Acta Final y las declaraciones anexas a ella se redactarán en lengua croata , siendo esos textos auténticos de igual manera que los textos originales .
El Consejo de Estabilización y Asociación aprobará estos textos .
ANEXO I
« ANEXO III d )
Concesiones arancelarias de Montenegro para los productos agrícolas primarios originarios de la Unión Europea
( mencionadas en el artículo 27 , apartado 3 )
[ Como se ha mencionado , los derechos de aduana ( derechos ad valorem y derechos específicos ) se aplicarán a los productos enumerados en el presente anexo en las cantidades indicadas para cada producto a partir de la entrada en vigor del presente Protocolo ] .
Código NC
Designación de las mercancías
Cantidad anual
( en toneladas )
Tipo de derecho aplicado dentro del contingente
( % de NMF )
Aves de corral
Quesos
Preparaciones de carne
ANEXO II
« ANEXO V a )
Concesiones arancelarias de Montenegro para los productos de la pesca de la Unión Europea ontemplados en el artículo 30 , apartado 3 , del presente Acuerdo
Las importaciones en Montenegro de los siguientes productos originarios de la Comunidad estarán sujetas a los contingentes que se establecen a continuación .
Sardinas preparadas y conservadas
0 % ( libres de derechos )
Preparaciones y conservas de atún o de listado ; filetes de atún llamados “ lomos ”
Preparaciones y conservas de caballa
0 % ( libres de derechos ) »
ANEXO III
( Productos a los que se refiere el artículo 25 del AEA )
« ANEXO IIa AL PROTOCOLO 1
Contingentes arancelarios aplicables a las mercancías originarias de la Unión Europea a su importación en Montenegro
( en litros )
Agua mineral y agua gaseada
Las demás
Agua natural normal envasada
Agua , incluidas el agua
mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada , y demás bebidas no alcohólicas , excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009
ANEXO IV
« ANEXO IV
TEXTO DE LA DECLARACIÓN EN FACTURA
La declaración en factura cuyo texto figura a continuación se extenderá de conformidad con las notas a pie de página .
Sin embargo , no será necesario reproducir las notas a pie de página .
Versión búlgara
Износителят на продуктите , обхванати от този документ ( митническо разрешение № … [ 1 ] ) декларира , че освен където ясно е отбелязано друго , тези продукти са с … преференциален произход [ 2].Versión española
El exportador de los productos incluidos en el presente documento ( autorización aduanera no … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
Cuando no efectúe la declaración en factura un exportador autorizado , se omitirán las palabras entre paréntesis o se dejará el espacio en blanco .
) declara que , salvo indicación en sentido contrario , estos productos gozan de un origen preferencial … [ 2 ] Indíquese el origen de las mercancías .
Cuando la declaración en factura se refiera , en su totalidad o en parte , a productos originarios de Ceuta y Melilla , el exportador deberá indicarlo claramente en el documento en el que se efectúe la declaración mediante el símbolo « CM » .
Versión checa
Vývozce výrobků uvedených v tomto dokumentu ( číslo povolení … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
) prohlašuje , že kromě zřetelně označených mají tyto výrobky preferenční původ v … [ 2 ] Indíquese el origen de las mercancías .
Versión danesa
Eksportøren af varer , der er omfattet af nærværende dokument , ( toldmyndighedernes tilladelse nr … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
) , erklærer , at varerne , medmindre andet tydeligt er angivet , har præferenceoprindelse i … [ 2 ] Indíquese el origen de las mercancías .
Versión alemana
Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
) der Waren , auf die sich dieses Handelspapier bezieht , erklärt , dass diese Waren , soweit nicht anders angegeben , präferenzbegünstigte … [ 2 ] Indíquese el origen de las mercancías .
Versión estonia
Käesoleva dokumendiga hõlmatud toodete eksportija ( tolli kinnitus nr … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
) deklareerib , et need tooted on … [ 2 ] Indíquese el origen de las mercancías .
Versión griega
) δηλώνει ότι , εκτός εάν δηλώνεται σαφώς άλλως , τα προϊόντα αυτά είναι προτιμησιακής καταγωγής … [ 2 ] Indíquese el origen de las mercancías .
Versión inglesa
The exporter of the products covered by this document ( customs authorisation No … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
) declares that , except where otherwise clearly indicated , these products are of … [ 2 ] Indíquese el origen de las mercancías .
Versión francesa
L’exportateur des produits couverts par le présent document ( autorisation douanière no … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
) déclare que , sauf indication claire du contraire , ces produits ont l’origine préférentielle … [ 2 ] Indíquese el origen de las mercancías .
Versión croata
) izjavljuje da su , osim ako je drukčije izričito navedeno , ovi proizvodi … [ 2 ] Indíquese el origen de las mercancías .
Versión italiana
L’esportatore delle merci contemplate nel presente documento ( autorizzazione doganale n. … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
) dichiara che , salvo indicazione contraria , le merci sono di origine preferenziale … [ 2 ] Indíquese el origen de las mercancías .
Versión letona
To produktu eksportētājs , kuri ietverti šajā dokumentā ( muitas atļauja Nr . … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
) , deklarē , ka , izņemot tur , kur ir citādi skaidri noteikts , šiem produktiem ir preferenciāla izcelsme … [ 2 ] Indíquese el origen de las mercancías .
Versión lituana
Šiame dokumente išvardytų produktų eksportuotojas ( muitinės liudijimo Nr . … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
) deklaruoja , kad , jeigu kitaip nenurodyta , tai yra … [ 2 ] Indíquese el origen de las mercancías .
Versión húngara
A jelen okmányban szereplő áruk exportőre ( vámfelhatalmazási szám : … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
) kijelentem , hogy eltérő egyértelmű jelzés hiányában az áruk preferenciális … [ 2 ] Indíquese el origen de las mercancías .
Versión maltesa
) kijelentem , hogy eltérő jelzés hianyában az áruk kedvezményes … [ 2 ] Indíquese el origen de las mercancías .
Versión neerlandesa
De exporteur van de goederen waarop dit document van toepassing is ( douanevergunning nr . … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
) , verklaart dat , behoudens uitdrukkelijke andersluidende vermelding , deze goederen van preferentiële … oorsprong zijn [ 2 ] Indíquese el origen de las mercancías .
Versión polaca
De exporteur van de goederen waarop dit document van toepassing is ( douanevergunning nr … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
) , verklaart dat , behoudens uitdrukkelijke andersluidende vermelding , deze goederen van preferentiële … oorsprong zijn [ 2 ] Indíquese el origen de las mercancías .
Versión portuguesa
O abaixo-assinado , exportador dos produtos abrangidos pelo presente documento ( autorização aduaneira no … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
) , declara que , salvo indicação expressa em contrário , estes produtos são de origem preferencial … [ 2 ] Indíquese el origen de las mercancías .
Versión rumana
Exportatorul produselor ce fac obiectul acestui document ( autorizația vamală nr . … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
) declară că , exceptând cazul în care în mod expres este indicat altfel , aceste produse sunt de origine preferențială … [ 2 ] Indíquese el origen de las mercancías .
Versión eslovaca
Izvoznik blaga , zajetega s tem dokumentom ( pooblastilo carinskih organov št … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
) izjavlja , da , razen če ni drugače jasno navedeno , ima to blago preferencialno … [ 2 ] Indíquese el origen de las mercancías .
Versión eslovena
Izvoznik blaga , zajetega s tem dokumentom ( pooblastilo carinskih organov štr .
) izjavlja , da , razen če ni drugače jasno navedeno , ima to blago preferencialno … [ 2 ] Indíquese el origen de las mercancías .
Versión finesa
Tässä asiakirjassa mainittujen tuotteiden viejä ( tullin lupa n :o … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
) ilmoittaa , että nämä tuotteet ovat , ellei toisin ole selvästi merkitty , etuuskohteluun oikeutettuja … alkuperätuotteita [ 2 ] Indíquese el origen de las mercancías .
Versión sueca
Exportören av de varor som omfattas av detta dokument ( tullmyndighetens tillstånd nr . … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
) försäkrar att dessa varor , om inte annat tydligt markerats , har förmånsberättigande … ursprung [ 2 ] Indíquese el origen de las mercancías .
Versión de Montenegro
) izjavljuje da , osim u slučaju kada je drugačije naznačeno , ovi proizvodi su … [ 2 ] Indíquese el origen de las mercancías .
( Lugar y fecha )
( Firma del exportador . junto con indicación legible del nombre de la persona que firma la declaración ) .
Indíquese el origen de las mercancías .
Estas indicaciones podrán omitirse si el propio documento contiene dicha información .
Cuando el exportador no esté obligado a firmar , la exención de la firma implicará también la del nombre del signatario . »
Ο εξαγωγέας των προϊόντων που καλύπτονται από το παρόν έγγραφο ( άδεια τελωνείου υπ’αριθ ?
Agua , incluidas el agua mineral natural o artificial y la gaseada , sin adición de azúcar u otro edulcorante ni aromatizada
A jelen okmányban szereplő áruk exportőre ( vámfelhatalmazási szám : … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
Cuando la declaración en factura se refiera , en su totalidad o en parte , a productos originarios de Ceuta y Melilla , el exportador deberá indicarlo claramente en el documento en el que se efectúe la declaración mediante el símbolo « CM » . .
Reglamento de ejecucion ( UE ) no 857/2010 del Consejo
de 27 de septiembre de 2010
por el que se establece un derecho compensatorio definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional sobre las importaciones de determinado tereftalato de polietileno originario de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea ( « el Reglamento de base » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
La Comisión , mediante el Reglamento ( UE ) no 473/2010 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) estableció un derecho compensatorio provisional sobre las importaciones de determinado tereftalato de polietileno originario de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos ( « los países afectados » ) .
El procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada el 20 de julio de 2009 por el Comité del Tereftalato de Polietileno de PlasticsEurope ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción total de la Unión de determinado tereftalato de polietileno .
Según lo establecido en el considerando 15 del Reglamento provisional , la investigación sobre la concesión de subvenciones y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 ( en lo sucesivo , « el período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el final del PI ( « el período considerado » ) .
En el procedimiento antidumping paralelo , la Comisión , mediante el Reglamento ( UE ) no 472/2010 [ 3 ] estableció un derecho antidumping provisional relativo a las importaciones de determinado tereftalato de polietileno originario de Irán y los Emiratos Árabes Unidos .
Continuación del procedimiento
Tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales en función de los cuales se decidió adoptar medidas compensatorias provisionales ( « la comunicación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron por escrito sus observaciones sobre las conclusiones provisionales .
También se concedió a las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para llegar a sus conclusiones definitivas .
Se tuvieron en cuenta las observaciones orales y por escrito presentadas por las partes interesadas a raíz de la comunicación provisional y , en los casos en que se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones provisionales .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales sobre cuya base se tenía intención de recomendar el establecimiento de un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de determinado tereftalato de polietileno originario de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos y la percepción definitiva de los importes garantizados por el derecho provisional ( « la comunicación definitiva » ) .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones tras comunicárseles esa información .
Se tuvieron en cuenta las observaciones orales y por escrito presentadas por las partes interesadas y , en los casos en que se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones .
Partes afectadas por el procedimiento
Algunas partes interesadas alegaron que la muestra de productores de la UE no era representativa y era incoherente , por lo que el análisis del perjuicio era deficiente .
En especial , se alegó que no era necesario el muestreo puesto que el número de productores no era elevado .
Además , se alegó que , por el hecho de dividir « artificialmente » los grupos de empresas en entidades jurídicas individuales , en la muestra no figuraban algunos de los líderes del mercado ( como Artenius o M&G Polimeri ) y que la metodología para la selección de la muestra resulta incoherente puesto que esta también incluía a dos grupos de empresas .
Asimismo , se alegó que la muestra no era representativa , puesto que en ella no figuraba ningún productor que esté vendiendo a un transformador de PET vinculado en cantidades suficientes .
Como consecuencia de ello , las instituciones alegaron que no podían evaluar la capacidad real de suministro de la industria de la Unión y no tuvieron en cuenta el conflicto de intereses de la industria de la Unión .
Por otra parte , como una empresa no facilitó toda la información necesaria y fue excluida de la muestra , la representatividad disminuyó supuestamente hasta un 28 % de la producción de la UE .
Las mismas partes alegaron que la muestra seleccionada no era válida estadísticamente .
Por lo que respecta al argumento de que no era necesario el muestreo puesto que el número de productores no era grande , se reitera que en el ejercicio de muestreo se presentaron catorce productores de la Unión pertenecientes a ocho grupos de empresas .
Dado el número objetivamente elevado de productores de la UE que cooperaron , concretamente catorce , el muestreo se aplicó de conformidad con el artículo 27 , apartado 1 , del Reglamento de base sobre la base del mayor volumen representativo de ventas que podía investigarse razonablemente dentro del plazo del que se disponía .
La muestra seleccionada consistía en cinco empresas individuales ( con seis localizaciones de producción ) .
Por lo que se refiere a la primera alegación referente a la representatividad de la muestra , hay que señalar que las instituciones pueden incluir a empresas individuales que forman parte de un grupo de empresas que figuran en la muestra siempre que sean representativas y tengan cuentas financieras separadas .
En caso contrario , la investigación de los catorce productores de la UE pertenecientes a los ocho grupos de empresas habría evitado la realización de la investigación en su debido tiempo .
Sin embargo , el hecho de que se haya incluido a dos grupos de empresas en la muestra no es incoherente con la metodología de muestreo aplicada en este caso , es decir los mayores volúmenes de ventas representativos a clientes de la UE .
En cuanto a Indorama , este grupo tenía dos instalaciones de producción distintas en el PI , una en los Países Bajos y otra en el Reino Unido .
La inclusión de este grupo en la muestra es coherente con la metodología de muestreo aplicada , puesto que estas plantas formaban una entidad desde la perspectiva jurídica y financiera .
Por lo que respecta a Equipolymers , que contaba con dos entidades distintas productoras de PET en el PI ( una en Italia y otra en Alemania ) , la empresa presentó cifras consolidadas para ambas localizaciones .
Dado que fue posible verificar estas cifras consolidadas durante una visita a la sede de la empresa , se decidió tratar a las empresas productoras de PET de Equipolymers como una entidad a efectos del presente procedimiento .
Por lo que se refiere a la alegación de que debía incluirse a Artenius y M&G Polimeri en la muestra porque eran los líderes del mercado , se señala que ninguna de sus entidades individuales pertenecía a las empresas con los volúmenes de ventas a clientes de la UE más elevados .
Por lo que se refiere a la alegación de que la muestra no era representativa porque no incluía a un productor que produce principalmente para el consumo interno , hay que señalar que la capacidad de abastecimiento puede examinarse dentro del marco del análisis del interés de la Unión si se hace esa alegación y con este fin el consumo cautivo puede deducirse del volumen de producción .
De este modo , no es necesario contar con ese productor en la muestra para examinar determinados factores de perjuicio .
En segundo lugar , cualquier interés doble que resulte de la posición de una empresa como productor y transformador de la UE al mismo tiempo también puede evaluarse en el análisis del interés de la Unión .
La posición de una empresa como productor y transformador de la UE no está vinculada al rendimiento de la industria de la Unión cuando las ventas a clientes no vinculados de la UE se toman como referencia .
Se rechaza , por lo tanto , la alegación .
Por lo que se refiere a la alegación referente a la representatividad general de la muestra , se reitera que la reducción de la muestra a cuatro empresas bajó la representatividad del 65 % al 47 % de las ventas para todos los productores que cooperaron .
Las mismas cuatro empresas suponían el 52 % de la producción de la Unión .
Se considera que es una muestra representativa de los productores de la UE en términos de ventas a clientes independientes en la UE .
Por lo que se refiere a la alegación de que la muestra seleccionada no era válida estadísticamente , se observa que el artículo 27 , apartado 1 , del Reglamento de base permite claramente que una muestra se base en el mayor volumen de ventas que pueda razonablemente investigarse en el tiempo disponible , como alternativa para una muestra « estadísticamente representativa » .
No habiéndose recibido más observaciones referentes al muestreo , se confirman las conclusiones que figuran en los considerandos 5 a 14 del Reglamento provisional .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Se recuerda que , en el considerando 16 del Reglamento provisional , el producto afectado se definió como tereftalato de polietileno ( PET ) con un índice de viscosidad igual o superior a 78 ml / g , según la norma ISO 1628-5 , originario de los países afectados , clasificado actualmente con el código NC 39076020 .
Por otra parte , en el considerando 18 del Reglamento provisional , se declaró que la investigación mostró que el PET producido y vendido en la Unión por la industria de la misma , y el PET producido y vendido en los mercados nacionales de los países afectados y exportado a la Unión , eran productos similares .
Como el producto investigado se consideró un producto homogéneo , no se subdividió en diferentes tipos de productos para calcular los márgenes de perjuicio .
Un productor exportador alegó que el PET debía subdividirse en diferentes tipos de productos con arreglo a sus diferentes índices de viscosidad , puesto que dicho índice resulta esencial para determinar las diferentes aplicaciones posibles del tipo de PET producido .
Se consideró que la alegación debía aceptarse y se adaptó en consecuencia la metodología para calcular los márgenes de perjuicio .
SUBVENCIONES
Irán
Introducción
El Gobierno de Irán y el productor exportador que cooperó presentaron observaciones sobre los siguientes regímenes , objeto de derechos compensatorios en el Reglamento provisional :
Medidas relativas al sistema de zonas económicas especiales ( « ZES » ) – ZES petroquímica
Financiación de la empresa nacional petroquímica al productor exportador de PET
Regímenes específicos
Medidas relativas al sistema de zonas económicas especiales ( « ZES » ) – ZES petroquímica
El Gobierno de Irán ( GI ) cuestionó que las importaciones en franquicia aduanera de las zonas de libre comercio de materias primas y bienes de capital puedan ser objeto de derechos compensatorios .
Las zonas de libre comercio y las zonas económicas especiales son por definición zonas con franquicia aduanera para la importación y la exportación , compatibles con la OMC .
Además , el GI y el productor exportador que cooperó afirmaron que la importación de bienes de capital con franquicia aduanera no están supeditadas a la legislación sobre rendimiento de las exportaciones porque esta exención también existe para las empresas establecidas en el resto del territorio iraní .
En cuanto al cumplimiento de las ZES de las normas de la OMC , se observa que el argumento general presentado no puede poner en entredicho los hechos demostrados de que las subvenciones en cuestión puedan estar sujetas a derechos compensatorios puesto que no se facilitó ningún análisis elaborado para refutar el que se presentó en el Reglamento provisional .
En cuanto a la importación con franquicia aduanera de bienes de capital en Irán , la información en el momento que se presentan comentarios sobre la comunicación provisional sugiere que esta posibilidad solo existe para las empresas que están modernizando su infraestructura , es decir que no es una disposición automática aplicable a todas las partes .
En consecuencia , debieron rechazarse las alegaciones anteriores .
El productor exportador que cooperó sostuvo que la Comisión desatendió el principio de no discriminación dado que también se aplican normas y regímenes similares en otros países .
La empresa alegó igualmente que la Comisión no informó correctamente del alcance de la visita de inspección y de los requisitos de información correspondientes antes de dicha verificación .
Por lo que se refiere a la alegación general de infracción del principio de no discriminación , se recuerda que la Comisión inició esta investigación antisubvenciones contra los tres países mencionados en la denuncia conforme a lo previsto en el artículo 10 del Reglamento de base .
Por tanto , la recomendación de la Comisión solo podía basarse en las conclusiones de esta investigación .
En cuanto a la supuesta falta de información anticipada sobre los puntos que deben investigarse , se observa que la Comisión informó al productor exportador que cooperó mucho antes de la visita de inspección de que buscaría información durante dicha visita sobre la relación entre el productor exportador y su accionista .
Por tanto , fue preciso rechazar estas alegaciones .
El productor exportador que cooperó llamó la atención de las instituciones sobre dos errores administrativos en el cálculo de la exención del derecho sobre las importaciones de una materia prima del proceso de producción y en el valor total de importación de los bienes de capital exentos .
Dichos errores se han corregido .
Los tipos revisados de subvención son el 0,14 % para la importación en franquicia aduanera de insumos y el 0,72 % para la importación en franquicia aduanera de bienes de capital .
El tipo total revisado de subvención para este sistema es del 0,86 % .
Por todo ello y a falta de otros comentarios pertinentes , se confirman las conclusiones en relación con el presente sistema según lo establecido en los considerandos 20 a 44 del Reglamento provisional , con las modificaciones introducidas por el considerando 26 del presente Reglamento .
El productor exportador que cooperó ( Shahid Tondguyan Petrochemical Co . o STPC ) alegó que su accionista principal , National Petrochemical Company ( NPC ) , no es un organismo público y que el GI ni encargó a NPC ni le ordenó que realizara pagos a STPC .
Además , afirmó que hay que considerar la financiación de NPC a STPC como reembolsable , por lo que no es una subvención .
Al tratar estas alegaciones , hay que recordar que , para evaluar si una entidad debe considerarse como organismo público a efectos de las investigaciones antisubvenciones , resultan pertinentes los siguientes factores : 1 ) titularidad estatal ; 2 ) la presencia del Estado en el consejo de administración de la entidad ; 3 ) el control del Estado sobre las actividades de la entidad y el seguimiento por parte de la entidad de políticas o intereses estatales y 4 ) si la entidad se ha creado por ley .
Todos estos requisitos se han analizado tal como se indica en el considerando 52 del Reglamento provisional .
NPC , como organismo público , no necesita encargo o delegación , conceptos que hacen referencia a entidades privadas .
De hecho , la investigación ha establecido que el papel de NPC es desarrollar y hacer que funcione el sector petroquímico del país y que la empresa ha recibido del GI la tarea adicional de gestionar como autoridad administrativa estatal la zona económica especial petroquímica .
Por lo tanto , debe rechazarse que se cuestione el papel como organismo público de NPC .
En relación con la alegación de que la financiación a STPC es reembolsable , resulta oportuno señalar que la investigación ha establecido que el reembolso de esta financiación es solo una alegación hipotética , puesto que no se ha facilitado ninguna prueba en ninguna etapa del procedimiento de que dicho reembolso se haya materializado .
Como se ha explicado en el considerando 51 del Reglamento provisional , el hecho de que los fondos no reembolsables se hayan acumulado desde 2004 , como mínimo , confirma que se trata de una subvención recurrente , cuyo objetivo es mantener la actividad del único productor exportador iraní que cooperó .
Teniendo en cuenta lo anterior , debe rechazarse la alegación pertinente .
El productor exportador que cooperó también alegó que el importe de la subvención estaba sobrestimado .
En este sentido , se alegó que es una práctica comercial totalmente normal en Irán que no se cobren intereses entre una sociedad matriz ( en este caso NPC ) y su filial ( en este caso STPC ) .
También se alegó que , al calcular el índice de subvención , las cantidades utilizadas sobre la financiación total facilitada por NPC y el volumen de negocios total de STPC no eran correctos , ya que la cifra del volumen de negocios estaba subestimada y que debería haberse utilizado otra cantidad , mientras que la financiación total proporcionada estaba sobrestimada , ya que determinadas cantidades no deberían atribuirse a los fondos facilitados por NPC a STPC .
Las alegaciones anteriores debieron rechazarse .
En cuanto a la anterior alegación referente a los cálculos de los tipos de interés , se observa que las pruebas encontradas no respaldan la alegación de la empresa de que la práctica comercial normal en Irán sea que no se cobren intereses entre una sociedad matriz y su filial en sus operaciones de financiación .
Por otra parte , una práctica de este tipo es claramente contraria a la práctica económica habitual de los inversores privados .
Por lo que se refiere al último argumento , procede señalar que el importe de la subvención se ha calculado utilizando las cifras de financiación y volumen de negocios facilitadas por el productor exportador que cooperó y verificadas durante la visita de inspección .
En cuanto al supuesto nuevo volumen de negocios total , se recuerda que la cifra facilitada en el momento en que se presentaron las observaciones sobre el Reglamento provisional no está justificada por ninguna prueba verificable ni corresponde con lo notificado por la empresa previamente y durante la visita de inspección .
En lo relativo a la cifra total de financiación , el productor exportador que cooperó sostuvo que algunas cantidades no debían considerarse como parte de la financiación de NPC a STPC .
Sin embargo , la información presentada no podía corroborar esta alegación , puesto que no se facilitó ninguna prueba que demostrara que las cantidades en cuestión no tenían relación con la financiación de NPC a STPC .
De hecho , una parte de las explicaciones ofrecidas reconfirmaba que NPC estaba actuando como organismo público que asumía las obligaciones de financiación del productor exportador que cooperó sin cobrar intereses que deberían haber sido pagados por otro organismo público .
Por lo tanto , no puede concederse ninguna deducción de la cantidad total de financiación puesto que no se ha facilitado ninguna prueba verificable .
El GI alegó que , de conformidad con el artículo 14 del Acuerdo de la OMC sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias ( Acuerdo SMC ) , « no se considerará que la aportación de capital social por el gobierno … [ y ] un préstamo del gobierno confiere un beneficio … » , de modo que la financiación de NPC a SPTC no debe considerarse una subvención .
En cualquier caso , hay que señalar que Irán no es miembro de la OMC .
Por ello , y a falta de otros comentarios pertinentes , se confirman las conclusiones en relación con este sistema según lo establecido en los considerandos 45 a 57 del Reglamento provisional .
Importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias
Teniendo en cuenta los considerandos 21 y 37 , el importe definitivo de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios , de conformidad con las disposiciones del Reglamento de base , expresado ad valorem para el único productor exportador iraní que cooperó , es del 51,88 % .
Pakistán
El Gobierno de Pakistán ( GP ) y el productor exportador que cooperó presentaron observaciones sobre los siguientes regímenes , a los que se impusieron derechos compensatorios en el Reglamento provisional :
Régimen de fabricación en depósito bajo fianza
Importación de instalaciones , maquinaria y equipo fabricado en depósito bajo fianza
Protección arancelaria de la compra de PTA en el mercado nacional
Régimen del impuesto definitivo ( FTR )
Régimen de financiación de las exportaciones a través de un tipo fijo a largo plazo ( LTF-EOP )
Régimen de financiación de las exportaciones por parte del Banco Nacional de Pakistán ( EFS )
Financiación con arreglo a la circular F.E. no 25 del Banco Nacional de Pakistán .
El GP , como observación preliminar , afirmó que la Comisión no ha comprendido o no ha tenido en cuenta las anteriores informaciones presentadas sobre los regímenes de subvenciones .
El productor exportador que cooperó sostuvo como observación preliminar que las anteriores informaciones presentadas por el GP ofrecían un análisis jurídico razonado que demostraba que los regímenes no debían considerarse como subvenciones « prohibidas » .
Esta parte también alegó que la Comisión basaba sus conclusiones en el Reglamento provisional no solo partiendo de una incorrecta valoración de los datos , sino también de un análisis jurídico incorrecto .
Asimismo , se alegó que el análisis jurídico correcto era el presentado por el GP .
En lo relativo a la información presentada con anterioridad al Reglamento provisional , se observa que la Comisión las ha tomado totalmente en consideración durante el proceso de la investigación ya que formaban parte , junto con las respuestas pertinentes de las partes al cuestionario y de los datos posteriormente facilitados , de la información sobre cuya base se hizo la determinación provisional .
Además , se observa que la Comisión ha enumerado exactamente las disposiciones jurídicas de los regímenes pertinentes y las aplicaciones derivadas de ellos .
No se ofreció ninguna prueba de que las disposiciones jurídicas enumeradas no fueran exactas .
En cuanto al análisis jurídico de la Comisión , se basó en las disposiciones pertinentes del Reglamento de base y se vio reforzado por el prolongado análisis jurídico utilizado por la UE en la investigación antisubvenciones anterior al analizar , por ejemplo , regímenes de devolución de derechos , regímenes de crédito a la exportación y regímenes de impuesto sobre la renta [ 4 ] .
El hecho de que una parte no esté de acuerdo con el análisis jurídico presentado no implica que dicho análisis sea incorrecto , especialmente cuando no se facilita ninguna prueba que corrobore esta alegación .
Esto resulta aún más obvio puesto que el GP expresó en la información presentada en relación con el Reglamento provisional su voluntad de modificar en la medida de lo posible varios regímenes .
Teniendo en cuenta lo anterior , las alegaciones presentadas en el considerando 40 deben ser rechazadas .
El GP y el productor exportador que cooperó reiteraron sus opiniones de que el Régimen de fabricación en depósito bajo fianza se gestiona correctamente gracias a la existencia de un sistema efectivo de aplicación y supervisión que registra el consumo / la deducción y controla las materias primas con franquicia y el consumo real de la empresa por sus registros de producción total .
También se afirmaba que los ratios de entradas y salidas se basan en el consumo real de la empresa pertinente que se beneficia del régimen y que el registro de entradas está sujeto a verificación .
Según estas alegaciones , el ratio de entradas y salidas se estableció con un sistema de evaluación comparativa verificado que se actualizaba regularmente sobre la base del consumo real de la empresa .
Después de cualquier cambio en el ratio , el exceso de remisión de derechos del período anterior se añadía de nuevo para actualizar el registro de entradas de existencias , obteniendo de este modo las existencias reales , y es sobre la base de estas existencias reales sobre la que la empresa que se beneficia del régimen debe demostrar la exportación de productos acabados .
Además , el productor exportador que cooperó presentó dos cartas en las que revelaba a las autoridades aduaneras los materiales ahorrados en la fabricación en depósito bajo fianza mostrando que se permitía a la empresa utilizar los insumos sobrantes resultantes para la fabricación de mercancías para su exportación en el futuro .
Con respecto a este régimen , tal como se recoge en el considerando 70 del Reglamento provisional , los registros correspondientes de los insumos recibidos , fabricados y exportados no se mantenían basándose en el consumo real .
Solo se registraba el consumo teórico , de acuerdo con el Certificado de Análisis , según los ratios de entradas y salidas de todas las materias primas necesarias para la fabricación de 1000 kg de producto .
Esas normas de insumos / volumen de producción las fijan las autoridades y se revisan periódicamente a partir de la información derivada del productor exportador cooperante , pero no hay reglas claras ni pruebas de la realización de estas revisiones .
Además , tras las revisiones realizadas sobre el Certificado de Análisis que indicaban la existencia de un exceso de remisión , las autoridades no adoptaron ninguna medida de seguimiento para verificar la totalidad del consumo real anterior y solicitar los pagos efectuados durante los años previos .
Dicho de otro modo , no se llevó a cabo ningún control del exceso de remisión sobre los derechos no percibidos .
El productor exportador que cooperó alegó que el exceso de materias primas contabilizado en el período anterior se añadió de nuevo para actualizar el registro de entradas de existencias , obteniendo de este modo las existencias reales .
Merece la pena observar que esta práctica se basa en el hecho de que es el productor exportador el que , por propia iniciativa , procede a mostrar a la autoridad pertinente el exceso de remisión acumulado en el período previo .
Y lo que es aún más interesante , esta práctica no estaba prevista en modo alguno en las disposiciones legislativas que ordenan este régimen .
Todo lo antedicho confirma que no existe ningún sistema efectivo de aplicación y supervisión para este régimen .
En estas circunstancias , hubo que rechazar todas las alegaciones correspondientes .
Ambas partes también sostuvieron que los derechos de aduana sujetos al régimen normal de importaciones eran nulos durante el PI , por lo que no se condonan ingresos públicos sobre las importaciones de PTA en la fabricación en depósito bajo fianza .
Hubo que rechazar este argumento .
A raíz de la información presentada por las partes resulta evidente que los derechos de aduana normales sobre las importaciones de PTA son del 7,5 % .
De forma excepcional , y si se cumplen determinadas condiciones , las partes pueden beneficiarse de un tipo de derecho nulo .
El hecho de que el GP haya establecido el régimen de fabricación en depósito bajo fianza o el de protección arancelaria sobre las compras de PTA no implica en modo alguno que el tipo de derecho de aduana para todas las importaciones de PTA sea nulo .
De hecho , la existencia de los regímenes antedichos confirma que existe una condonación de ingresos por parte del Gobierno y esa es la razón por la que se han aplicado regímenes de derogación especiales con normas específicas y usuarios elegibles .
En relación con los comentarios anteriores , hay que reiterar que la visita de inspección reveló que solo las materias primas importadas con franquicia estaban separadas de los insumos comprados en el mercado local .
Los locales de almacenamiento , que son el depósito aduanero y el depósito para la fabricación en depósito bajo fianza , no estaban en una zona independiente con entrada o salida independiente de una zona pública ni disponían de otra entrada o salida , como dispone el artículo 349 anteriormente mencionado .
Además , la alegación de la parte de que toda su fábrica está en situación de depósito bajo fianza no está basada en ninguna prueba verificable ( por ejemplo , un permiso explícito correspondiente a la superficie de fabricación en depósito bajo fianza ) aparte de un análisis de la redacción del artículo 349 .
Así pues , hubo que rechazar las alegaciones correspondientes .
El GP realizó muy recientemente cambios administrativos relacionados con este régimen .
Ha introducido una definición más detallada de la fabricación en depósito bajo fianza en la legislación y ha adoptado medidas para aumentar el control de la autoridad pertinente sobre el régimen .
En cuanto al control efectuado por la autoridad sobre la fabricación en depósito bajo fianza , los cambios introducidos no van dirigidos a los defectos más importantes del sistema , como determina la presente investigación , es decir : i ) la falta de información del consumo real de materias primas importadas y ii ) la falta de un sistema de verificación centrado en los resultados reales y no en los estándares establecidos históricamente .
Además , como debe verificarse oportunamente la aplicación de cualquier cambio realizado con respecto a este régimen ( los problemas identificados hacen referencia también a la gestión del régimen ) sería necesario un cierto período de tiempo antes de pronunciarse de manera concluyente sobre las modificaciones realizadas al régimen y a la forma en que las autoridades han aplicado dichas modificaciones y han garantizado un sistema de verificación correctamente gestionado .
El GP expresó también su voluntad de ofrecer a la Comisión un compromiso sobre la aplicación concreta de las normas aplicables a la fabricación en depósito bajo fianza .
Se proponía hacerlo facilitando pruebas de que el productor exportador que cooperó cumple con las nuevas normas ( por ejemplo , cambios en los locales , revisión de ratios de entradas y salidas , remisión de derechos , etc. ) , proporcionando informes periódicos y permitiendo visitas de inspección de la Comisión .
Por lo que se refiere a lo anterior , se observa que mediante este compromiso , el GP confirma indirectamente todos los defectos resaltados por el Reglamento provisional en lo relativo a este régimen .
Además , como se declara en el considerando 50 , no es posible aceptar un compromiso que hace referencia a la gestión de un régimen sobre la base de pruebas que se materializarían en el futuro .
Por último , un compromiso de este tipo no resulta práctico porque la supervisión necesaria requeriría efectivamente que se repitieran partes importantes de la investigación de forma regular .
A este respecto , habría que destacar que el GP , el productor exportador que cooperó o ambos pueden solicitar , si se cumplieran las disposiciones pertinentes del artículo 19 del Reglamento de base , una reconsideración provisional de las medidas .
Por todo ello , y a falta de otros comentarios pertinentes , se confirman las conclusiones en relación con este régimen según lo establecido en los considerandos 60 a 80 del Reglamento provisional , con las modificaciones introducidas por los considerandos 44 a 52 del presente Reglamento .
Para dar respuesta a estas alegaciones debe considerarse que el tipo de interés utilizado en el cálculo es el tipo de interés comercial aplicado durante el PI en Pakistán , tomando como fuente el sitio internet del State Bank of Pakistan ( Banco Nacional de Pakistán ) .
Este tipo representa el tipo de crédito normal que prevalece en el mercado .
Con relación al denominador en el cálculo de subvención , hay que recordar que la condición previa para beneficiarse del régimen es instalar la maquinaria importada para la fabricación en depósito bajo fianza , que es un régimen de importación en franquicia aduanera de materias primas utilizadas únicamente para la subsiguiente exportación de la producción con arreglo al régimen de fabricación en depósito bajo fianza .
Así pues , el importe de la subvención ( numerador ) debe asignarse sobre el volumen de negocios total de las exportaciones durante el PI porque la subvención depende del resultado de las exportaciones .
En consecuencia , debieron rechazarse todas las alegaciones anteriores .
Por ello , y a falta de otros comentarios pertinentes , se confirman las conclusiones en relación con este sistema según lo establecido en los considerandos 81 a 92 del Reglamento provisional .
El GP alegó que el precio del PTA producido a escala local no se reduce en un 7,5 % sobre el precio internacional y que la devolución no solo se ofrece para el PTA producido en el país , sino también para el PTA importado .
El productor exportador que cooperó alegó que el régimen permite la devolución de los derechos de aduana tanto para el PTA procedente del país como para el importado , y por lo tanto el régimen no favorece la adquisición de PTA producida dentro el país .
También se afirmó que la legislación no limita el acceso a este régimen .
Debieron rechazarse las alegaciones anteriores .
A este respecto se observa que este régimen proporciona una contribución financiera en forma de transferencia directa de fondos que confiere un beneficio claro a la empresa receptora .
Además ,
resulta obvio que incluso en casos en los que una empresa elegible haga uso de las dos opciones que ofrece el régimen ( es decir , denunciando la posibilidad de utilizar el régimen de devolución de derechos de fabricación en depósito bajo fianza ) está claro que las devoluciones que se esperaría recibir habrían sido diferentes , ya que en un caso el tipo se calcula sobre el precio total de una factura nacional , mientras que en el otro caso se calcula sobre el valor declarado en aduana , que no es necesariamente el precio total de factura .
No se facilitó ninguna prueba verificable que pueda ir en contra de las anteriores conclusiones .
Por último , en lo que respecta al argumento de que no existen restricciones de acceso al régimen , la investigación ha establecido que la legislación pertinente hizo claramente una lista nominal de las partes elegibles .
En cualquier caso , el PTA de producción nacional no está sujeto a ningún derecho , por lo que la « devolución » del 7,5 % es una transferencia directa de fondos , o una subvención pura .
La única manera que tiene un productor de PET de obtener este tipo de subvención es comprar PTA de producción nacional .
Por otra parte , cualquier « devolución » de los derechos de aduana sobre el PTA importado es una exención de un pago normalmente debido , no una transferencia directa de fondos ; por lo tanto , no hay ninguna equivalencia entre las dos situaciones .
De este modo , el régimen confiere un claro beneficio al comprador nacional , es decir , al productor de PET mediante una transferencia directa de fondos , y es específico , en el sentido del artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento de base , dado que la subvención depende del uso de mercancías nacionales con respecto a las importadas , puesto que solo las mercancías nacionales son elegibles para recibir una subvención directa .
Además , esta subvención también se puede considerar específica de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base , ya que la propia legislación limita explícitamente el acceso a este régimen a determinadas empresas pertenecientes a la industria del poliéster .
Asimismo , un recorte de prensa presentado sobre el mismo asunto del productor exportador que cooperó parece sugerir que el GP decidió retirar la reglamentación pertinente a este régimen para que Pakistán cumpla normas internacionales a este respecto .
El productor exportador que cooperó corroboró la información facilitada por el GP mediante los datos que confirmaban que , a partir del 1 de julio de 2010 , no es posible recibir la subvención pertinente al comprar PTA de producción nacional .
A este respecto , se recuerda que , conforme al artículo 15 del Reglamento de base no se impondrá ninguna medida si se retira la subvención o si se ha demostrado que la misma ya no confiere ningún beneficio a los exportadores implicados .
Resulta obvio de la información anterior que Pakistán acepta en general que los puntos destacados por el Reglamento provisional en lo relativo a este régimen precisan de una acción correctiva de su parte , que el GP ha dado por terminado el régimen y que el productor exportador que cooperó no está recibiendo ningún beneficio en relación con dicho régimen .
En estas circunstancias , se considera que se cumplen las condiciones establecidas por el artículo 15 del Reglamento de base y este régimen no debe , por lo tanto , ser objeto de derechos compensatorios .
Por todo ello , y a falta de otros comentarios pertinentes , se confirman las conclusiones en relación con este régimen según lo establecido en los considerandos 93 a 105 del Reglamento provisional , con las modificaciones introducidas por los considerandos 58 a 61 del presente Reglamento .
Ambas partes alegaron que este régimen constituye un sistema fiscal diferente y no debería ser objeto de derechos compensatorios , dado que Pakistán tiene competencia fiscal y es libre de aplicar el sistema fiscal que desee .
También se afirmó que el FTR no implica ninguna contribución financiera a ninguna empresa y es una norma fiscal generalizada en Pakistán ( una retención fiscal en origen del 1 % en el momento de la realización de los ingresos por cambio de divisas ) que actúa con arreglo a un concepto distinto y sobre una base diferente con respecto al régimen fiscal normal ( NTR ) que estipula unos impuestos de un 35 % sobre la renta interior .
Según estas partes no es posible determinar cuál de los dos sistemas es más favorable y , por lo tanto , el FTR no da lugar a una condonación de ingresos o a que no se recauden ingresos públicos adeudados .
En cuanto a estas alegaciones , hay que destacar que no es la competencia de Pakistán la que se cuestiona , sino las supuestas subvenciones concedidas a determinados productores exportadores .
Por otra parte , hay que recordar que los beneficios procedentes de las exportaciones se gravan de manera diferente a los generados en ventas interiores .
En la medida en que este régimen fiscal proporciona beneficios de las exportaciones gravadas a un tipo inferior al aplicado a las ventas en el mercado nacional , se considera que este régimen es una subvención a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que se trata de una condonación de ingresos públicos , lo cual supone un beneficio para la empresa beneficiaria .
Se trata también de una subvención específica en virtud del artículo 4 , apartado 4 , letra a ) , dado que depende del rendimiento de las exportaciones .
Estos argumentos tuvieron que desestimarse .
En primer lugar , los cálculos facilitados no forman parte de la declaración sobre la renta de la empresa ni de ningún otro documento oficial de la autoridad tributaria .
Por lo tanto , no hay ninguna prueba verificable de que reflejen exactamente las obligaciones fiscales sobre la renta del productor exportador que cooperó .
En segundo lugar , un análisis de los documentos fiscales oficiales presentados ( anuncio de requerimiento fiscal y orden de evaluación ) no confirma en modo alguno las alegaciones hechas por las partes sobre los niveles de impuestos debidos con arreglo a los diferentes regímenes fiscales .
En cuanto a la documentación presentada referente a 2008 , las partes no han podido mostrar cómo las cantidades presentadas pueden corresponder exactamente con la declaración sobre la renta de 2008 de la empresa y los dos documentos expedidos posteriormente por las autoridades tributarias pertinentes .
En cuanto a los últimos documentos , parecen confirmar que se pide a la empresa que pague una cantidad de impuestos sobre su renta interior .
Sin embargo , de la información presentada no se desprende en absoluto que esta cantidad fiscal ( o cualquier otra ) se pagara realmente o si la empresa ha impugnado el anuncio fiscal antes mencionado .
Tampoco está claro cómo las cantidades presentadas en los cálculos en excel podrían corresponder con la declaración sobre la renta de la empresa o con la orden de evaluación de la autoridad tributaria .
En cualquier caso , aunque hubiera que aceptar que se pagó la cantidad indicada en el anuncio de requerimiento fiscal , esto no modificaría la conclusión de que el productor exportador que cooperó pagó menos impuestos de los que habría pagado si el tipo del 35 % se aplicara a los ingresos por exportación .
El tipo de subvención establecido con respecto a este régimen durante el PI para el productor exportador asciende al 1,97 % ( en lugar del 1,95 % ) .
Por todo ello , y a falta de otros comentarios pertinentes , se confirman las conclusiones en relación con el presente régimen según lo establecido en los considerandos 106 a 116 del Reglamento provisional , con las modificaciones introducidas por el considerando 70 del presente Reglamento .
Estas alegaciones tuvieron que desestimarse .
En primer lugar , hay que aclarar que el tipo utilizado en el cálculo es el tipo de interés comercial que prevalecía durante el PI en Pakistán , tomando como fuente el sitio internet del Banco Nacional de Pakistán .
El exportador afectado dividió en tramos la financiación negociada en 2004/2005 .
Al calcular el importe de la subvención , se utilizó el importe del crédito tras dicha división para el PI , según informó el productor exportador que cooperó .
Al examinar el beneficio recibido por una parte durante un PI específico , el tipo de crédito comercial aplicable que prevalece en el mercado durante el PI se compara normalmente con el tipo pagado sobre el préstamo recibido durante el PI , que es lo que se hizo en este caso .
Con relación al denominador en el cálculo de la subvención , hay que recordar que una condición previa para beneficiarse del régimen es que la empresa tiene que exportar directa o indirectamente al menos el 50 % de su producción anual .
Así pues , el importe de la subvención ( numerador ) debe asignarse sobre el volumen de negocios total de las exportaciones del producto de que se trate durante el PI porque la subvención depende del resultado de las exportaciones .
Por ello , y a falta de otros comentarios pertinentes , se confirman las conclusiones en relación con este régimen según lo establecido en los considerandos 117 a 133 del Reglamento provisional .
Sobre este asunto , el productor exportador que cooperó sostuvo que , de conformidad con la circular no 09 de 2010 del Banco Nacional de Pakistán ( « SBP » ) , de fecha 28 de junio de 2010 , la empresa ha reembolsado el importe total de la financiación de EFS y no hay ningún saldo pendiente a 30 de junio de 2010 en lo que respecta al EFS .
En cuanto a esta alegación , se recuerda que el artículo 15 del Reglamento de base establece que no se impondrá ninguna medida si se retira la subvención o si se demuestra que la subvención ya no confiere un beneficio al exportador implicado .
En cuanto a la documentación pertinente presentada para el mecanismo EFS , se observa que efectivamente la decisión del Banco Nacional de Pakistán establece que los bancos no pueden permitir mecanismos de financiación para PET con arreglo a este régimen .
El texto pertinente también declara que los mecanismos existentes concedidos a los exportadores seguirán siendo válidos hasta la fecha de vencimiento de los préstamos respectivos , mientras que para los préstamos obtenidos por las empresas durante 2009-2010 y para los derechos adquiridos hasta 2011 se tendrá en cuenta el rendimiento de las exportaciones de las empresas .
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluye que las partes estaban en condiciones de demostrar que el régimen EFS ya no confiere ningún beneficio sobre el exportador implicado .
Por lo tanto , se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 15 del Reglamento de base y se consideran justificadas las alegaciones presentadas .
Se concluyó , por lo tanto , que este régimen no debería ser objeto de derechos compensatorios .
Se recuerda que el tipo utilizado en el cálculo es el tipo de interés comercial aplicado durante el PI en Pakistán , tomando como fuente el sitio internet del Banco Nacional de Pakistán .
En lo que respecta al denominador en el cálculo de la subvención , se observa que la condición previa para beneficiarse del régimen es el cumplimiento de operaciones de exportación específicas o el rendimiento general de las exportaciones .
Por todo ello , y a falta de otros comentarios pertinentes , se confirman las conclusiones en relación con el presente régimen según lo establecido en los considerandos 134 a 148 del Reglamento provisional , con las modificaciones introducidas por los considerandos 75 a 78 del presente Reglamento .
Financiación con arreglo a la circular F.E. no 25 del Banco Nacional de Pakistán
Ambas partes afirmaron que no hay intervención del Banco Nacional de Pakistán en este régimen , que los bancos comerciales proporcionan financiación en moneda extranjera sin tipos de interés preferenciales y que el régimen no depende del rendimiento de las exportaciones , puesto que tanto los exportadores como los importadores pueden utilizarlo .
Se analizaron los argumentos proporcionados a la luz de las disposiciones legales pertinentes y de la aplicación práctica del régimen y se encontraron justificados .
Se concluyó , por lo tanto , que este régimen no debería ser objeto de medidas compensatorias .
Dado que el régimen con arreglo a la circular F.E. no 25 del Banco Nacional de Pakistán no va a ser objeto de derechos compensatorios , no es necesario responder a los comentarios sobre la comunicación correspondientes .
Teniendo en cuenta lo anterior , el importe definitivo de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios , de conformidad con las disposiciones del Reglamento de base , expresado ad valorem para el único productor exportador pakistaní que cooperó , es del 5,15 % .
Emiratos Árabes Unidos ( UAE )
El Gobierno de los EAU ( GEAU ) y el productor exportador que cooperó presentaron observaciones sobre los siguientes regímenes , sujetos a derechos compensatorios en el Reglamento provisional :
Ley Federal no 1 de 1979
Zona franca ( FTZ )
El GEAU afirmó que el régimen basado en la Ley Federal no 1 de 1979 está abierto de forma amplia y horizontal a todos los sectores industriales y empresas de los EAU y se concede sin ninguna excepción .
El productor exportador que cooperó afirmó que la licencia expedida con arreglo a la Ley Federal no 1 de 1979 constituye la condición previa para ser reconocido y operar en los EAU .
Con respecto a lo anterior se observa que la investigación estableció que las empresas industriales de los EAU podían operar con diversos tipos de licencias .
Aparte de la licencia concedida con arreglo a la Ley Federal no 1 de 1979 , una empresa industrial puede operar con una licencia expedida por las autoridades regionales en el emirato específico donde esté establecida .
Era el caso del productor exportador que cooperó que cuenta con una licencia expedida por el Gobierno del Emirato de Ras al-Jaima .
Además , una empresa industrial podría operar en zona franca cuando no se requiera licencia conforme a dicha ley .
Ambas partes sostuvieron que los requisitos estipulados en la ley son solo las condiciones previas necesarias para que cualquier proyecto industrial opere en el país y no para obtener las exenciones del pago de derechos de aduana , por lo que el análisis que hace la Comisión en el Reglamento provisional de los artículos 12 , 13 y 21 de la Ley Federal no 1 es erróneo .
El GEAU también afirmó que , en cuanto al artículo 13 , el término « considerado » no tiene sentido obligatorio en la versión árabe de la ley .
El GEAU también sostuvo que los artículos 11 y 12 de la ley mencionada nunca se aplicaron en la práctica porque no se ha creado el Comité técnico responsable de presentar recomendaciones al Ministerio sobre las solicitudes .
También se afirmó que el papel del Departamento de Desarrollo Industrial se establece en el Manual de instrucciones del sistema electrónico industrial publicado por el Ministerio como se menciona en el considerando 173 del Reglamento provisional .
Se observa que los artículos 13 y 21 de la ley forman parte del proceso gradual previsto en el análisis para la licencia industrial conforme a la Ley Federal no 1 de 1979 .
En cuanto a la definición de la palabra « considerado » en el artículo 13 de la Ley Federal se señala que el GEAU solo facilitó la versión inglesa durante la investigación .
Por otra parte , solo señaló tras la revelación provisional de información que pueden existir diferencias en las definiciones entre los textos inglés y árabe .
El hecho de que las dos versiones del texto planteen dudas en ciertas partes de los criterios de elegibilidad es de nuevo una indicación clara de que no hay claridad legal sobre los criterios y condiciones que rigen la elegibilidad de la subvención .
En cuanto al papel del Departamento de Desarrollo Industrial se señala que no se presentaron nuevas informaciones que pudieran ir en contra de las conclusiones de la investigación .
Se señala que la investigación ha establecido que la concesión de una licencia industrial con arreglo a la Ley Federal no 1 de 1979 no es automática y que las normas que rigen el proceso de concesión para elegir a los beneficiarios no son objetivas .
Teniendo en cuenta el hecho de que se encontró que el régimen era específico conforme a lo previsto en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , y el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base , correspondía al GEAU demostrar , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) del Reglamento de base , su alegación de que han sido aprobadas las peticiones de todas las partes que han presentado solicitudes de licencia industrial con arreglo a la Ley Federal no 1 de 1979 desde la promulgación de la ley .
Esta información verificable no se ha proporcionado en ningún momento .
Ambas partes alegaron que todas las empresas industriales de los EAU obtienen exenciones de los derechos de aduana para su producción .
El productor exportador que cooperó también alegó que el Estudio de la política comercial de la OMC sobre los EAU publicado en 2006 ha analizado la Ley Federal no 1 de 1979 y ha encontrado que se conceden exenciones de los derechos de aduana a todas las empresas industriales .
También se afirmaba que existen controles del régimen , ya que las licencias industriales se renuevan cada año , las empresas cubiertas por el régimen informan sobre los materiales con franquicia importados y las autoridades rechazan las importaciones en franquicia aduanera si los insumos no están relacionados con la producción .
Resulta pertinente señalar que las exenciones de los derechos de aduana se conceden a empresas que se benefician del régimen con arreglo a la Ley Federal no 1 de 1979 y el tipo normal de derechos de aduana para las materias primas no es nulo .
Como no existen normas sobre la manera en que se aceptan o se rechazan las peticiones de importaciones en franquicia aduanera y a la vista de la ausencia de un sistema efectivo de verificación sobre la gestión del régimen , no está claro porqué se puede permitir que una parte importe con franquicia en un momento determinado mientras que en otra fecha puede negársele la importación con franquicia .
De hecho fue el caso del productor exportador que cooperó , al que se pidió en algunas ocasiones que pagara derechos sin que la autoridad concesionaria diera ninguna justificación .
Por lo tanto , ninguna de las dos partes ha podido presentar pruebas que corroboren sus alegaciones sobre la gestión del régimen y la asignación de importaciones con franquicia aduanera .
También se afirmó que el régimen se rige por criterios objetivos , en concreto el requisito de que la exención de derechos solo puede afectar a mercancías importadas utilizadas para la producción de la empresa industrial .
Hubo que rechazar este argumento puesto que , como se explica en los considerandos 89 y 91 , no se ha demostrado que exista ese criterio objetivo .
El GEAU afirmó que la Ley Federal no 1 de 1979 está siendo revisada y que se informó de ello a la Comisión .
También se alegó que la Comisión no ha tenido en cuenta la información y los documentos presentados por el GEAU y no ha ofrecido argumentos y pruebas positivas sobre los hechos y la ley que llevaron a sus conclusiones .
Con respecto a lo anterior se observa que la Comisión ha evaluado y analizado de cerca toda la información facilitada por las partes .
La autoridad investigadora tiene que analizar forzosamente las disposiciones legales reales y la manera en que se ejecutan y no un proyecto no vinculante que no ha sido aprobado por las instancias administrativas y legislativas de los EAU ni ha sido promulgado legislativamente .
Lo que es más importante aún , el hecho de que el GEAU esté trabajando actualmente en una posible revisión de la Ley Federal no 1 de 1979 confirma que las autoridades se han dado cuenta de que hay una necesidad , como ha declarado el GEAU , de retirar cualquier incoherencia con el Acuerdo de la OMC sobre subvenciones y medidas compensatorias .
A la luz de lo que antecede , se confirman las conclusiones relativas a este régimen que se exponen en los considerandos 166 a 183 del Reglamento provisional .
Zona franca ( FTZ )
Ambas partes afirmaron que a todas las empresas de los EAU se les ha concedido franquicia aduanera sobre las importaciones de bienes de capital .
En este sentido se observa que la investigación ha demostrado que las empresas establecidas en la FTZ reciben importaciones en franquicia aduanera de bienes de capital .
El hecho de que una parte pueda obtener el mismo beneficio utilizando otro sistema ( en concreto la Ley Federal no 1 de 1979 ) no implica que la subvención en cuestión no se considere sujeta a derechos compensatorios .
Además , las partes no estaban en condiciones de proporcionar ninguna prueba efectiva que refute las conclusiones de la investigación en lo relativo al FTZ .
Teniendo en cuenta lo anterior , debió rechazarse la alegación presentada .
A la luz de lo que antecede , se confirman las conclusiones relativas a este régimen que se exponen en los considerandos 184 a 199 del Reglamento provisional .
Teniendo en cuenta lo anterior , el importe definitivo de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios , de conformidad con las disposiciones del Reglamento de base , expresado ad valorem para el único productor exportador de los Emiratos Árabes Unidos que cooperó , es del 5,13 % .
Observaciones sobre la comunicación definitiva
Se recuerda que se dio a todas las partes interesadas la oportunidad de hacer observaciones y presentarlas tras la comunicación definitiva .
Las observaciones se tomaron en consideración y se tuvieron en cuenta cuando resultó procedente , pero por su naturaleza no modificaron las conclusiones anteriores .
El productor exportador iraní que cooperó presentó de nuevo su análisis de los hechos del asunto , pero no facilitó ninguna nueva prueba concluyente que fuera en contra de las conclusiones de la investigación .
El Gobierno de Pakistán expresó descontento sobre el rechazo de su compromiso sobre el régimen de fabricación en depósito bajo fianza y repitió las observaciones sobre el régimen LTF-EOP y el FTR .
También presentó una nueva decisión de la administración fiscal federal publicada el 27 de julio de 2010 estableciendo los derechos de aduana sobre las importaciones de PTA ( materia prima utilizada para el PET ) al tipo del 3 % y sostuvo que las instituciones estaban obligadas por ley a recalcular el margen de subvención establecido para el régimen de fabricación en depósito bajo fianza .
Hubo que rechazarlo , porque nada indica que la subvención haya dejado de producirse .
El Gobierno de Pakistán alega que se ha reducido .
Sin embargo , según las normas que rigen el régimen de fabricación en depósito bajo fianza , los insumos pueden utilizarse al menos hasta dos años después de la importación .
El productor exportador paquistaní que cooperó discrepó con el análisis en lo referente al FTR , pero los datos facilitados no alteraron los resultados de la investigación .
También afirmó que existen pruebas verificables que reflejan exactamente sus obligaciones de impuesto sobre la renta y facilitó una serie de documentos para demostrar que las conclusiones de la Comisión no son exactas .
En este sentido se señala que la información proporcionada no es concluyente ni es verificable , por lo que no puede tomarse en consideración .
El Gobierno de los Emiratos Árabes Unidos presentó de nuevo su análisis sobre los hechos del asunto y sostuvo que las instituciones basaban sus conclusiones en una interpretación no clara de la Ley Federal no 1 de 1979 y no proporcionaban ninguna prueba positiva .
A este respecto se recuerda que la especificidad se estableció de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 ) , letra a ) , y el artículo 4 , apartado 2 ) , letra b ) , del Reglamento de base , que la interpretación de la Ley Federal no 1 de 1979 por parte de las instituciones se basaba en la información , las pruebas y los datos presentados , y no se encontró ninguna prueba concluyente que pudiera alterar las conclusiones de la investigación .
El GEAU aclaró que el proceso de modificación de la Ley Federal no 1 de 1979 ha avanzado y está dando los últimos pasos para su promulgación .
En este sentido se señala que la Comisión acoge con satisfacción los esfuerzos realizados por los EAU para modificar sus disposiciones legales pertinentes , pero los anteriores cambios no tienen ninguna repercusión sobre los resultados de la investigación , porque no hay un calendario claro para la conclusión del proceso de modificación y la promulgación de la nueva ley .
Se afirmó que la empresa se dio cuenta tras la comunicación definitiva de que las adquisiciones de materias primas realizadas procedentes de Arabia Saudí no llevan derechos de aduana porque los EAU y Arabia Saudí forman parte de la unión aduanera del Consejo de Cooperación de los Estados Árabes del Golfo y presentaron una serie de documentos relacionados con sus alegaciones .
A este respecto , se observa que la presentación de estas nuevas informaciones forma parte de una serie totalmente nueva que debería haberse presentado ya en el cuestionario de respuesta o a más tardar en la visita de inspección , de modo que la Comisión hubiera podido verificar la veracidad de estas alegaciones .
Por tanto , los datos proporcionados no pueden verificarse en esta última fase de la investigación .
Por otra parte , tampoco hay pruebas concluyentes que corroboren estas alegaciones .
Además , se afirmó que el beneficio debería calcularse sobre la base de las materias primas consumidas durante el PI y no sobre la base de las materias primas compradas .
A este respecto , se señala que la diferencia entre materias primas consumidas y compradas es irrelevante , ya que el importe del derecho compensatorio es la cantidad total atribuible al PI , como se explica en los considerandos 84 a 95 .
PERJUICIO
Producción , industria y consumo de la Unión
No se ha recibido ningún comentario sobre la producción , la industria y el consumo de la Unión .
Por lo tanto , se confirman los considerandos 201 a 206 del Reglamento provisional .
Importaciones procedentes de los países afectados
No se ha recibido ningún comentario sobre la evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones afectadas , el volumen de las importaciones de los países afectados y su cuota de mercado respectiva .
Por lo tanto , se confirman los considerandos 207 a 213 del Reglamento provisional .
Precios y subcotización
Dado que , como se menciona en el considerando 20 , se decidió dividir el producto investigado en varios tipos de producto , se realizó un nuevo cálculo de la subcotización que reflejara esta nueva situación .
Para analizar la subcotización de los precios se compararon los precios de venta medios ponderados cobrados por la industria de la Unión a clientes no vinculados del mercado de la Unión por tipo de producto , ajustados al nivel franco fábrica , con los correspondientes precios medios ponderados de las importaciones procedentes de los países afectados cobrados al primer cliente independiente del mercado de la Unión , establecidos a partir del precio cif , con un ajuste adecuado para tener en cuenta los costes posteriores a la importación y las diferencias en la fase comercial .
La comparación mostró que , durante el período de investigación , las importaciones subvencionadas procedentes de los Emiratos Árabes Unidos vendidas en la Unión subcotizaron los precios de la industria de la Unión en un 3,2 % .
Las importaciones subvencionadas procedentes de Irán vendidas en la Unión subcotizaron los precios de la industria de la Unión en un 3,0 % .
Las importaciones subvencionadas procedentes de Pakistán vendidas en la Unión subcotizaron los precios de la industria de la Unión en un 0,5 % .
El margen medio ponderado de subcotización de los países afectados durante el período de investigación ascendió al 2,5 % .
El exportador iraní comentó que su margen de perjuicio estaba sobreevaluado puesto que se había infraevaluado el precio de venta unitario medio ponderado debido a un cálculo incorrecto del importe del nivel de ajuste comercial .
Por lo que se refiere a esta alegación hay que señalar que el importe para la fase comercial utilizada en el cálculo provisional era una cantidad fija por tonelada que es la comisión cargada por el agente de importación que cooperó y representa alrededor del 1 % del precio cif medio .
Sin embargo , puesto que no se propuso ninguna cuantificación alternativa del nivel de ajuste comercial y no se dispone de otra información para realizar dicho ajuste , se rechaza esta alegación .
La misma parte también alegó que parecía estar infraevaluado el tipo del 2 % tomado para los costes posteriores a la importación .
Se reitera a este respecto que ningún importador cooperó en esta investigación y no fue posible verificar el coste real posterior a la importación .
Así pues , en ausencia de cualquier otra información disponible , se aplicó el tipo utilizado en procedimientos anteriores .
Situación de la industria de la Unión
Algunas partes interesadas alegaron que no existía perjuicio puesto que la muestra se eligió mal y , como consecuencia de ello , no pudo extrapolarse ningún resultado para la industria de la Unión en su totalidad .
Se alegó que , puesto que una empresa ( que no estaba en la muestra ) había indicado que estaba utilizando más del 100 % de su capacidad , esto sería un signo claro de que no existía perjuicio .
Se observa que la información presentada es un extracto de la información presentada por esta empresa a las autoridades bursátiles de un tercer país y no está verificada .
Esta información tampoco se ajusta a la información que figura en el fichero .
Por otra parte , y en cualquier caso , la utilización de la capacidad de un único productor de la UE no puede alterar las conclusiones de perjuicio para los productores muestreados de la UE y los otros productores de la UE .
No habiéndose recibido más alegaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 218 a 237 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el perjuicio
No habiendo otras observaciones específicas , se confirma la conclusión sobre el perjuicio establecida en los considerandos 238 a 240 del Reglamento provisional .
CAUSALIDAD
Efecto de las importaciones objeto de subvenciones
No habiéndose recibido más observaciones se confirma lo expuesto en los considerandos 241 a 245 del Reglamento provisional .
Efecto de otros factores
Algunas partes interesadas alegaron que cualquier perjuicio encontrado no se debería a las importaciones subvencionadas , sino que los bajos precios del PET en la UE reflejan el ciclo mundial de la industria y que , desde septiembre de 2008 hasta junio de 2009 , los precios del PET en la UE fueron consecuencia de los bajos precios del petróleo crudo .
Por lo que se refiere a este argumento , se reconoce que los precios del PET dependen hasta cierto punto de los precios del petróleo crudo , ya que sus derivados son la principal materia prima para producir PET .
Sin embargo , los precios del petróleo crudo no fueron bajos durante el PI en su conjunto , sino muy volátiles , empezando con una enorme bajada seguida de una recuperación .
Esta volatilidad de los precios mundiales del petróleo crudo no puede explicar porqué las importaciones de PET estaban subvencionadas y , por lo tanto , subcotizaron los precios de los productores de la Unión .
Para ser exactos , esta subcotización , posiblemente debida a las subvenciones recibidas , hizo que bajaran los precios de la industria de la Unión , forzando a los productores de la UE a vender con pérdidas para no perder a sus clientes .
Desde 2008 , eran superiores al 1 % y contribuyeron con sus bajos precios a la contención de los precios en la UE .
Por otra parte , se cumplieron en este caso las condiciones para la evaluación acumulativa y los efectos de las importaciones subvencionadas de todos los países afectados pudieron evaluarse acumulativamente .
Además , solo una de las empresas mencionadas por el exportador iraní figuraba en la muestra y los problemas técnicos de este productor de la UE , limitados de septiembre a mediados de octubre de 2008 , no influyeron perceptiblemente en la imagen global del perjuicio .
La misma parte reiteró que cualquier perjuicio encontrado estaría vinculado a la contracción de la demanda , especialmente durante el PI , que estuvo marcado por la crisis financiera y económica mundial .
Sin embargo , esta parte no refutó los argumentos ofrecidos en los considerandos 254 a 256 del Reglamento provisional : que la desaceleración económica que comenzó en el último trimestre de 2008 no disminuye de ninguna manera los efectos perjudiciales de las importaciones subvencionadas a bajo precio en el mercado de la UE durante la totalidad del período considerado y que , aunque el descenso de la demanda fue un factor que contribuyó al perjuicio sufrido , no rompió el nexo causal .
Además , se observa que las importaciones subvencionadas incluso aumentaron su cuota de mercado cuando se contrajo la demanda , concretamente del 7,6 % al 10,2 % , en detrimento de los productores de la UE .
Algunas partes interesadas alegaron que cualquier perjuicio se debió a la falta de inversión por parte de los productores de PET de la UE y su consiguiente desventaja en los costes con respecto a los exportadores .
Se reconoce que la industria del PET es intensiva en capital y que es necesario un cierto nivel de inversión para seguir siendo competitivos a medio y largo plazo .
Se recuerda que , tal como se menciona en el considerando 237 del Reglamento provisional , algunas de las empresas muestreadas realizaron importantes inversiones en 2006 y 2007 , pero hubo un nivel mínimo de inversión en 2008 y en el PI .
A este respecto se observa que , dada la disminución de la producción y los índices de utilización de la capacidad en 2008 y en el PI , combinado con la considerable caída de la cuota de mercado de los productores de la Unión , no sería razonable esperar inversiones importantes en nuevas capacidades en el mismo período .
Por lo tanto , se concluye que la limitada inversión que se produjo en 2008 y el PI no contribuyó de manera importante al perjuicio sufrido por la industria de la Unión , sino que fue más bien resultado de ello .
Conclusión sobre la causalidad
No habiéndose recibido más observaciones sobre la causalidad , se confirma lo expuesto en los considerandos 246 a 264 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Tras la comunicación provisional , un número significativo de transformadores y / o embotelladoras de la UE se presentó y alegó que el análisis del interés de la Unión no reflejaba correctamente los argumentos del gran número de usuarios que cooperaron y que las conclusiones eran contrarias al entorno económico actual .
No se presentó , sin embargo , ninguna justificación o explicación .
Todas las empresas solicitaron audiencia , pero solo dos empresas de este grupo de usuarios y una asociación de embotelladoras italianas realmente se presentaron a la audiencia .
Se recibieron más comentarios importantes de un transformador de la UE que cooperó ( ALPLA ) , de un grupo de transformadores ( Caiba SA , grupo Coca-Cola , Danone Waters , Logoplaste , MFS Commodities , PepsiCO , Novara International y Silico Polymers ) , del agente de importación que cooperó ( GSI ) y de la asociación de transformadores de plásticos ( EuPC ) .
Todas estas partes se opusieron enérgicamente a la imposición de medidas .
Interés de la industria de la Unión y de otros productores de la Unión
Algunas partes interesadas alegaron que los productores de la UE utilizan ( indebidamente ) los instrumentos comerciales de defensa para blindar el mercado de la Unión y establecer artificialmente precios altos en la misma .
Estas partes señalan a las actuales medidas antidumping y / o compensatorias en vigor contra la India , Indonesia , Corea del Sur , Malasia , Taiwán , Tailandia y la República Popular China .
Sin embargo , se señala que cualquier empresa productora de la UE tiene derecho a presentar sus quejas y a buscar soluciones en caso de que pueda demostrar la existencia de prácticas de subvención perjudiciales .
El hecho de se hayan encontrado prácticas de subvención y de dumping de numerosos países puede explicarse posiblemente por el hecho de que la demanda de este producto experimentó un aumento gigantesco desde los años noventa con tasas de crecimiento anuales generalmente de dos dígitos .
Esto atrajo importantes inversiones de todo el mundo , produciendo un exceso estructural de oferta mundial de PET .
También se señala que algunos terceros países tienen medidas en vigor contra varios de los países antes mencionados , destacando el problema estructural existente .
Varias partes interesadas reiteraron que los productores de la Unión no podrían mejorar a largo plazo su rendimiento , puesto que pronto se producirían nuevas inversiones en otros terceros países que disminuirían los precios artificialmente altos de la UE .
La investigación mostró que una nueva inversión muy reciente en Omán ha aumentado considerablemente sus volúmenes de importación en 2009 y no puede excluirse que pudiera causar problemas a la industria de la Unión en el futuro .
Sin embargo , como ya se ha indicado en el considerando 270 del Reglamento provisional , nuevas inversiones que podrían llegar y causar perjuicio a la industria de la Unión no son razones válidas para negar la protección legítima en este procedimiento .
Una parte interesada alegó que el aumento de los precios del PET en la UE permitiría solo a los productores de la UE con inversión en terceros países no sujetos a medidas ( Tailandia , EE.UU. , Rusia ) o a otros productores de PET de terceros países ( Corea del Sur ) mejorar su rendimiento .
Así pues , la parte alegó que el beneficio que se produciría a corto plazo para los productores de la UE se vería claramente sobrepasado por la transferencia de riqueza a los productores de fuera de la UE .
A este respecto se observa que no existen pruebas en el expediente que apoyen la declaración de que cualquier beneficio financiero que pudiera desplazarse a productores de terceros países no sujetos a medidas comerciales de defensa o a empresas con un derecho nulo sobrepase los beneficios de la industria de la Unión .
También se alegó que los productores de la Unión solo emplean a unas 2000 personas , mientras que los transformadores y embotelladoras de PET que se verían muy afectados por la imposición de un derecho emplean alrededor de 20000 y 60000 personas respectivamente .
Se señala que el empleo creado por los productores de PET no es marginal y la cuestión de si la imposición de medidas es contraria al interés de la Unión en su conjunto no puede reducirse a una simple cuestión de número de personas empleadas .
A este respecto resulta también especialmente pertinente que los usuarios correspondientes muy probablemente no se verían muy afectados por las medidas , teniendo en cuenta el nivel del derecho y las fuentes alternativas de suministro , según lo establecido en los considerandos 141 a 156 .
Interés de los importadores no vinculados de la Unión
Se reiteró que ningún importador no vinculado cooperó en esta investigación .
El agente que cooperó rebatió enérgicamente que la imposición de derechos no fuera a tener un efecto considerable sobre su actividad .
La empresa alegó que , aunque efectivamente estaba trabajando a comisión , el efecto sería importante puesto que una parte importante de su actividad estaba vinculada a los países afectados .
Si se impusieran medidas definitivas , la comisión obtenida de los productores en los países afectados se vería afectada , dado que el PET de los países de los que se trata no podría seguir compitiendo con el PET producido por otros productores .
A la vista del moderado nivel general del derecho , no resulta probable que las ventas de PET procedentes de los países de los que se trata se vean muy afectadas .
Por otra parte , es muy probable que el agente pueda a medio plazo cambiar a otras fuentes de suministro , como importar de Omán , EE.UU. , Brasil , México y las empresas con tipo de derecho antidumping nulo de Corea del Sur .
Las ventas de estos productores exportadores deberían poner al agente en posición de compensar cualquier pérdida en la que pudiera incurrir por la imposición de medidas .
En consecuencia , se rechazó la alegación .
Interés de los proveedores de materias primas en la Unión
Una parte interesada alegó que no es legítimo proteger a los proveedores de materia prima de los productores de PET de la UE a expensas de la industria del embalaje , las embotelladoras y los consumidores finales .
Se señala que el análisis del impacto de las medidas sobre la industria abastecedora es conforme con el artículo 31 del Reglamento de base .
Es práctica normal llevar a cabo un análisis de este tipo , en especial cuando existe una fuerte dependencia entre proveedores de materias primas y productores de la Unión .
En ausencia de otras observaciones al respecto , se confirma definitivamente lo expuesto en los considerandos 265 a 279 del Reglamento provisional .
Interés de los usuarios
Se reitera que el PET utilizado en la producción de preformas de botellas supone entre el 70 % y el 80 % del coste total de producción para los transformadores .
Constituye , por lo tanto , un componente fundamental de los costes de estas empresas .
Algunas partes interesadas indicaron que la industria de embalaje de la UE es puesta a prueba constantemente por las exigencias de las envasadoras de botellas de nuevos diseños y de envases más respetuosos con el medio ambiente .
A tal efecto , una parte de los transformadores parece invertir constantemente en I + D para inventar nuevos productos y diseños con el fin de seguir siendo competitivos y añadir más valor en la cadena .
Algunas partes interesadas alegaron que el impacto sobre la industria transformadora de la UE será muy importante y minará sus recursos para invertir en envases nuevos respetuosos con el medio ambiente e incluso podría llevar al cierre de centenares de empresas más pequeñas , ya que sus márgenes son aún más estrechos por los pequeños volúmenes tratados y su limitado poder de negociación .
En caso de que los transformadores absorban todo el incremento de los precios provocado por las medidas , el efecto sobre ellos podría ser importante , dependiendo de sus fuentes de suministro , dado que el coste del PET constituye la mayor parte de sus costes y que muchas de las pequeñas y medianas empresas operan con márgenes bajos .
A este respecto , se llevó a cabo una visita de inspección a un pequeño transformador de plásticos de Italia para adquirir una mejor perspectiva del impacto de los derechos sobre este grupo de usuarios .
La investigación demostró que , aunque limitada , los transformadores tienen normalmente cierta capacidad para transmitir su incremento de precios , especialmente si este no es marginal , y puede anticiparse .
Por otra parte , algunos transformadores de PET tienen cláusulas de adaptación en sus contratos para los precios de las materias primas y esto podría ayudar a los conversores de la UE a transmitir parte del incremento de los precios a las embotelladoras .
Por lo tanto , y en el contexto de un nivel de derecho bastante moderado , se concluye que la imposición de derechos compensatorios no tendría probablemente un efecto devastador sobre los transformadores .
Algunas partes interesadas reiteraron el argumento de que el riesgo de deslocalización de transformadores / conversores de PET aumentaría si se impusieran medidas definitivas .
Estas partes también alegaron que debido a la deslocalización de los transformadores de la UE no habría ningún beneficio a largo plazo para los productores de la UE .
Uno de los transformadores de PET que cooperaron declaró que el proceso de deslocalización ya está en curso y que cualquier imposición de derechos compensatorios aceleraría más dicho proceso .
Esta parte alegó que un porcentaje importante de los transformadores de la UE estaría situado en zonas cercanas a las fronteras de la UE ( Suiza , Croacia , Bosnia , Serbia , Turquía , Rusia y Ucrania ) y que algunos transformadores serían mucho más flexibles para trasladar su producción a estas zonas de lo que sugiere el Reglamento provisional .
Partiendo de la información con la que se cuenta , la deslocalización ya es un proceso que está en marcha y se considera de esta forma que la imposición de derechos compensatorios podría ser un factor entre otras muchas consideraciones que influiría en una decisión de ese tipo por parte de las empresas .
No se constató que , sin la imposición de medidas en este caso , esas empresas estarían dispuestas a permanecer en la UE , dado que una decisión así es normalmente resultado de un análisis que tiene en cuenta una serie de aspectos distintos de las medidas comerciales de defensa , como la proximidad al cliente , tener acceso a mano de obra cualificada para la I + D , la estructura de costes generales , etc.
También se señala que la información con la que se cuenta muestra que la industria transformadora de la UE se está enfrentando a una serie de desafíos importantes debido a las deficiencias estructurales inherentes que cobran cada vez más importancia en un entorno que cambia con mucha rapidez y es cada vez más competitivo .
Resulta evidente que el tamaño es importante en esta actividad y que la consolidación del mercado ya está en curso , incluidos los cierres y la deslocalización .
Por lo tanto , se considera que el incremento de los precios del PET debido a las medidas compensatorias no es la razón de los temidos cierres de los transformadores más pequeños .
Por lo tanto , se concluye que la imposición de derechos compensatorios no va a ser un factor determinante en la posible decisión sobre la deslocalización para las empresas en la industria transformadora de PET .
Varias partes interesadas declararon que cualquier medida tendría un efecto importante sobre muchas embotelladoras , ya que , según los contratos , cualquier aumento de los precios de la resina de PET les sería repercutido ( al menos parcialmente ) .
También se alegó que algunas envasadoras de botellas podrían no estar en condiciones de transmitir incrementos de precios a sus clientes , que son las cadenas de supermercados y los minoristas , y que no podrían mantener su negocio si aumentaran los costes .
Estas partes alegaron que se subestimó la gama de productos que se vería afectada por los derechos , ya que no solo afectará al agua embotellada , a las bebidas sin alcohol y al aceite de mesa , sino también a la cerveza , la leche y los productos lácteos , los productores de zumos , el ketchup y las especias , los productos cosméticos y de cuidado personal , los medicamentos , vitaminas y suplementos , los productos de limpieza doméstica y el aceite y lubricantes para coches .
Se reconoce que el envase de PET es multiuso .
Se observa , no obstante , que el Reglamento provisional se centró en el efecto sobre las embotelladoras , porque se basó en los datos presentados por las empresas que cooperaron en esta investigación , que eran principalmente productores de agua , bebidas sin alcohol o zumos .
No se encontró ningún otro dato detallado que mostrara un efecto aún más elevado sobre las otras peticiones anteriormente mencionadas .
Por lo tanto , se considera que los resultados provisionales descritos en el considerando 291 del Reglamento provisional pueden confirmarse definitivamente .
Además , dado el moderado nivel de las medidas propuestas , pueden dar lugar a un aumento de los costes no superior al 1 % ( en el peor de los casos , es decir , impacto total de las medidas que deben asumir las empresas embotelladoras ) y esto solo tendrá un efecto limitado en la situación general de las empresas embotelladoras , aunque , como se alega , no estuvieran en condiciones de repercutir el aumento del coste sobre sus clientes .
Varias partes interesadas alegaron que cualquier medida de defensa comercial aumentará la escasez de suministro en el mercado de la Unión , que será especialmente problemático en los meses de verano dado el aumento de la demanda de agua y otras bebidas .
A este respecto no se presentó ninguna nueva información y no se refutaron los argumentos expuestos en los considerandos 294 y 295 del Reglamento provisional . También se señala que , dado el moderado nivel de derechos establecidos sobre las importaciones procedentes de los EAU y de Pakistán , el impacto sobre los volúmenes comerciales de esos países no podía verse afectado perceptiblemente .
También se señala que , dado el moderado nivel de derechos establecidos sobre las importaciones procedentes de los EAU y de Pakistán , el impacto sobre los volúmenes comerciales de esos países no podía verse afectado perceptiblemente .
Por lo tanto , se confirman definitivamente las conclusiones establecidas en los considerandos 294 y 295 .
Repercusión en los consumidores
Varias partes interesadas alegaron que el Reglamento provisional no abordó correctamente el efecto sobre los consumidores que comprasen , a diario , productos que contengan resinas de PET .
Estas alegaciones solo se justificaban afirmando que un aumento de 50EUR / t aplicado a un consumo de 3 millones de toneladas daría como resultado 150 millones de euros , que deberían ser asumidos por el consumidor final anualmente .
Se señala que la estimación propuesta no es realista , dado que la mayoría de las partes estaban de acuerdo en que una cierta repercusión será asumida por los transformadores de PET , las embotelladoras y las cadenas de supermercados y minoristas , es decir que parte del aumento de los costes se diluirá en la cadena de ventas .
El efecto sobre el consumidor final , en el peor de los casos ( es decir , la situación no realista en la que el cliente asumiría toda la repercusión del incremento de precios ) , dado el moderado nivel de las medidas propuestas , no superaría los 50 céntimos de euro por botella consumida , y es muy probable que fuera mucho menos .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Teniendo en cuenta lo anterior , y después de analizar detalladamente todos los intereses en juego , se concluye definitivamente que no existe en este caso ninguna razón de peso para no imponer medidas .
En ausencia de otras observaciones al respecto , se confirma definitivamente lo expuesto en los considerandos 280 a 298 del Reglamento provisional .
Tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales sobre cuya base la Comisión ha propuesto la imposición del derecho compensatorio definitivo , algunas partes interesadas presentaron otras observaciones .
Considerando que la mayor parte de estos comentarios era una repetición de las observaciones ya presentadas y tratadas , no cambiaron las conclusiones antes mencionadas .
Por lo que se refiere al reiterado argumento según el cual la reciente evolución del tipo de cambio entre el USD y el EUR ha hecho que aumente significativamente el precio del PET importado y , por lo tanto , la industria de la Unión supuestamente no necesita ninguna forma de protección en forma de medidas comerciales de defensa , se señala que normalmente ninguna investigación antisubvenciones tiene en cuenta lo que ocurre después del PI : a menos que , en situaciones extraordinarias , pueda demostrarse , entre otras cosas , que son de naturaleza duradera y alterarían perceptiblemente los resultados .
Las variaciones en el tipo de cambio entre USD y EUR no pueden considerarse de esa naturaleza
MEDIDAS DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
Una parte interesada alegó que se sobreestimó un objetivo de beneficio del 5 % para el segundo trimestre del PI , dado que en dicho trimestre ( cuarto trimestre de 2008 ) no solo la demanda fue inferior ( temporada de invierno ) , sino que la crisis económica mundial también afectó fuertemente a los productores de PET .
Así pues , se alega que una correcta aplicación del principio desarrollado en el asunto T-210/95 [ 5 ] debe producir un margen del 0 % en ausencia de importaciones subvencionadas .
Por otra parte , la parte alegó que , puesto que todos los trimestres del PI se vieron afectados por la crisis , un margen de beneficio del 5 % también parecería poco realista en los otros trimestres dado que incluso sin la crisis económica , es decir en 2006/2007 , la industria de la Unión no se acercó al beneficio del 5 % .
Se reconoce que , conforme a la jurisprudencia , el objetivo de beneficios que debe utilizarse sería el beneficio que la industria de la Unión podría lograr razonablemente en condiciones normales de competencia , en ausencia de importaciones subvencionadas .
Se recuerda que , en las investigaciones previas para el mismo producto , se utilizó un objetivo de beneficios del 7 % y superior en lugar del 5 % utilizado provisionalmente en la presente investigación .
Se considera que el objetivo de beneficios del 5 % es el beneficio que la industria de la Unión podría esperar si no se produjeran importaciones subvencionadas .
Por lo tanto , se rechaza la petición de reducir el objetivo de beneficios .
Dado el ajustado cálculo de subcotización mencionado en los considerandos 108 a 110 , los niveles correspondientes de eliminación del perjuicio son los siguientes :
País
Emiratos Árabes Unidos
Medidas definitivas
Teniendo en cuenta las conclusiones definitivas en lo referente a las subvenciones , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Unión , y de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento de base , se considera que debe imponerse un derecho compensatorio provisional a las importaciones del producto afectado originarias de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos al nivel del menor de los márgenes de subvención y de perjuicio constatados , de conformidad con la norma del derecho inferior .
A la luz de lo anteriormente expuesto , y de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento de base , se considera que debe imponerse el tipo de derecho compensatorio definitivo a las importaciones originarias de Irán en el nivel del margen de perjuicio constatado , mientras que , para las importaciones originarias de Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos , el tipo de derecho compensatorio definitivo debe imponerse al nivel del margen de subvención constatado .
Se recuerda que los costes y precios del PET están sometidos a unas fluctuaciones considerables en unos períodos de tiempo relativamente cortos .
Por lo tanto , se consideró apropiado establecer los derechos en la forma de un importe específico por tonelada .
Este importe es el resultado de la aplicación del derecho compensatorio a los precios de exportación cif utilizados para los cálculos efectuados en el procedimiento antidumping paralelo .
Sobre esta base , los importes del derecho compensatorio propuesto , expresados sobre el precio del producto no despachado de aduana en la frontera de la Unión , son los siguientes :
Margen total de subvención
Margen de perjuicio
Tipo del derecho compensatorio definitivo
Importe
( EUR / tonelada )
Cualquier solicitud de aplicación de un tipo de derecho compensatorio individual ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 6 ] , junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas en el mercado interior y las ventas de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de denominación o del cambio de las entidades de producción y de venta .
En su caso , el presente Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
Compromisos
Tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales en función de los cuales se tenía intención de recomendar la imposición de medidas antisubvenciones definitivas , el productor exportador iraní ofreció un compromiso relativo a los precios , de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
La oferta se examinó y , teniendo en cuenta que los precios para cada uno de los tipos de producto difieren perceptiblemente , se constató que el único precio mínimo de importación ( PMI ) ofrecido no garantizaría la eliminación de la subvención perjudicial para todos los productos .
También se estableció que el productor exportador iraní que cooperó vende el producto afectado y otros productos a la UE exclusivamente a través de una empresa comercial vinculada que exporta multitud de productos manufacturados por diversas empresas .
Esta estructura de ventas conlleva un riesgo muy alto de compensación , ya que el PET supeditado a un compromiso podría venderse junto con otros productos a los mismos clientes y los precios establecidos para una serie de productos vendidos al mismo cliente podrían compensarse fácilmente .
Por último , también muestran fuentes públicamente disponibles que hay al menos otro productor de PET en Irán .
Teniendo en cuenta la estructura de ventas mencionada , esta situación plantea serias dudas sobre si las instituciones y las autoridades aduaneras pueden garantizar que solo el PET procedente del productor exportador que cooperó se vende según lo dispuesto en el compromiso , ya que se trata de un producto básico y fácilmente intercambiable en el sentido de que en productos básicos de este tipo no es en absoluto fácil reconocer físicamente al productor .
A la vista de lo anterior , se concluyó que dicho compromiso no era factible y , por tanto , no puede aceptarse .
PERCEPCIÓN DEFINITIVA DE LOS DERECHOS PROVISIONALES
Habida cuenta de la magnitud de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios constatados y a la luz del nivel de perjuicio causado a la industria de la Unión , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho provisional , establecido mediante el Reglamento provisional , se perciban definitivamente por el importe de los derechos definitivos establecidos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de tereftalato de polietileno con un índice de viscosidad igual o superior a 78 ml / g , según la norma ISO 1628-5 , clasificado actualmente en el código NC 39076020 y originario de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos .
El tipo del derecho compensatorio definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 será el siguiente :
Tipo del derecho compensatorio definitivo ( EUR / tonelada )
Irán : todas las empresas
Pakistán : todas las empresas
Emiratos Árabes Unidos : todas las empresas
En caso de que las mercancías resulten dañadas antes del despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio realmente pagado o pagadero se calcule proporcionalmente a efectos de determinar el valor en aduana con arreglo al artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio d1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 7 ] , el importe del derecho compensatorio definitivo , calculado tomando como base los importes indicados anteriormente , se reducirá mediante prorrateo del precio realmente pagado o pagadero .
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Los importes garantizados por derechos compensatorios provisionales de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 473/2010 de la Comisión sobre las importaciones de tereftalato de polietileno con un índice de viscosidad igual o superior a78 ml / g , según la norma ISO 1628-5 , clasificado actualmente en el código NC 39076020 y originario de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos se percibirán definitivamente al tipo del derecho compensatorio definitivo impuesto de conformidad con el artículo 1 .
Se liberarán los importes garantizados que sean superiores al tipo de los derechos compensatorios definitivos .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO L 134 de 1.6.2010 , p. 25 .
DO L 134 de 1.6.2010 , p. 4 .
Véase , por ejemplo , los Reglamentos del Consejo ( CE ) no 713/2005 ( DO L 121 de 13.5.2005 , p. 1 ) y ( CE ) no 1176/2008 ( DO L 319 de 29.11.2008 , p. 1 ) .
Asunto T-210/95 European Fertilizer Manufacturers ’ Association ( EFMA ) contra el Consejo de la Unión Europea , RJT 1999 , p. II-3291 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Hay que rechazar esta alegación puesto que el mismo artículo 14 concluye previamente que « no se considerará que la aportación de capital social por el gobierno confiere un beneficio , a menos que la decisión de inversión pueda considerarse incompatible con la práctica habitual en materia de inversiones de los inversores privados en el territorio de ese Miembro . »
Esta práctica es en efecto incoherente con la práctica de inversiones habitual de los inversores privados puesto que parece concebible que ninguna organización comercial de ningún miembro de la OMC siguiera facilitando esa financiación no reembolsable .
El productor exportador que cooperó también alegó que no existía ninguna infracción del artículo 349 del capítulo XV del código aduanero paquistaní de 2001 .
A este respecto , se afirmó que la fabricación en depósito bajo fianza cubre a toda la fábrica de la empresa y , por lo tanto , las instalaciones del almacén cumplían las normas pertinentes que obligan a contar con una zona independiente con entrada o salida independiente de una zona pública , sin otra entrada o salida con la zona de fabricación y almacenes separados de productos acabados , desechos y residuos claramente identificados en las instalaciones .
Con respecto a este régimen , ambas partes alegaron que el tipo de interés utilizado para calcular el margen de subvención tiene que ser el tipo de interés disponible para el exportador en cuestión durante el PI .
Además , las partes alegaron que como las instalaciones , maquinaria y equipo fueron utilizados para la producción de PET destinado tanto a las exportaciones como a las ventas interiores , el margen de subvención debe determinarse sobre la base del volumen de negocios total del productor exportador .
En cuanto a este régimen , el GP presentó , junto con sus observaciones sobre el Reglamento provisional , un decreto publicado el 28 de junio de 2010 declarando que el SRO no 1045(I)/2008 ha sido derogado con efectos a partir del 1 de julio de 2010 .
El GP afirmó que este cambio garantizará que no se permita ninguna devolución sobre el PTA de producción nacional o de importación ahora o en el futuro a los usuarios de PTA .
Asimismo , el productor exportador que cooperó facilitó una serie de cálculos realizados en formato excel para los años 2008 y 2009 y un anuncio de requerimiento fiscal y orden de evaluación emitidas por el subcomisario responsable del impuesto sobre la renta que revisó una serie de cifras de la declaración sobre la renta de 2008 de la empresa .
El GP corroboró las alegaciones del productor exportador que cooperó sosteniendo que los cálculos facilitados muestran que el productor exportador que cooperó ha pagado más impuestos con el régimen FTR que los que habría pagado en caso de aplicación del régimen NTR .
En cuanto a la documentación presentada relativa a 2009 , se observa que las partes no han facilitado la declaración sobre la renta de 2009 del productor exportador que cooperó .
En lugar de facilitar las declaraciones oficiales de impuestos y de rentas , se facilitó un cálculo en Excel como prueba .
Esta clase de información claramente no es verificable y no puede corroborar ninguna alegación realizada para la evolución posterior al PI del impuesto sobre la renta .
Sin embargo , al calcular el importe de la subvención correspondiente al FTR , se descubrió un error burocrático relacionado con los ingresos por exportación del productor exportador que cooperó tal como se recoge en la declaración sobre la renta de 2008 de la empresa .
Dicho error se corrigió en consecuencia .
Ambas partes alegaron que el tipo de interés utilizado para calcular el margen de subvención de este régimen de financiación tiene que ser el tipo de interés disponible en el momento en que el productor exportador estaba negociando la financiación a tipo fijo , es decir el tipo correspondiente al año 2004-2005 .
Además , el denominador utilizado para calcular el margen de subvención provisional debería ser el volumen de negocios total de la empresa en lugar del volumen total de exportación , dado que las instalaciones de fabricación que se financian con el LTF-EOP se utilizan para producir tanto mercancías nacionales como exportadas .
El Gobierno de Pakistán afirmó que el sector del PET fue excluido de este régimen mediante una decisión adoptada por el Banco Nacional de Pakistán el 28 de junio de 2010 .
Se afirmó , de esta manera , que este régimen es acorde con lo previsto en el artículo 15 del Reglamento de base y que la Comisión no debería imponer derechos compensatorios puesto que está demostrado que se ha retirado la subvención .
Por lo que se refiere a estos puntos , el GP aclaró , facilitando la documentación necesaria , que las empresas que no mantienen préstamos a corto plazo con arreglo a este régimen dentro del ejercicio presupuestario paquistaní 2009-2010 ( es decir , hasta el 30 de junio de 2010 ) no tienen derecho a ningún beneficio en el período transitorio hasta 2011 .
En cuanto a la alegación de que el productor exportador que cooperó no tiene ninguna financiación pendiente con arreglo al EFS , se observa que esta alegación se ha justificado con una serie de pruebas facilitadas por los bancos pertinentes y complementadas por el contable oficial de la empresa .
El productor exportador que cooperó también alegó que el tipo de interés utilizado para calcular el margen de subvención tiene que ser el tipo de interés a corto plazo disponible para la empresa durante el PI .
También se alegó que la financiación obtenida se utiliza para cubrir las necesidades generales de financiación de los activos circulantes de la empresa tanto para las ventas interiores como para las ventas por exportación y , por lo tanto , el denominador en el cálculo del margen de subvención debería ser el volumen total de negocios de la empresa .
Así pues , no es correcto decir que todas las empresas industriales de los EAU actúan con arreglo a la Ley Federal no 1 de 1979 .
Por tanto , no está demostrado que la asignación del régimen sea automática y debe rechazarse la alegación pertinente .
En cuanto a los artículos 11 y 12 , se observa que estos artículos establecen el papel y las responsabilidades de los diversos organismos de la autoridad del Estado que expiden la licencia industrial conforme a la Ley Federal no 1 de 1979 .
El hecho de que nunca se haya establecido un organismo , aunque esté previsto por la ley y sea responsable de : i ) evaluar la información facilitada por el Departamento de Desarrollo Industrial y ii ) recomendar al Ministerio la aprobación o rechazo de las solicitudes , confirma que la legislación conforme a la cual opera la autoridad que concede las subvenciones no es seguida en la práctica y , por lo tanto , no hay ninguna seguridad jurídica sobre la forma en que se concede la subvención .
Por otra parte , la alegación del GEAU sobre el Comité técnico es contradictoria con alegaciones previas según las cuales el Ministerio pidió a este comité que hiciera comentarios sobre una posible revisión de la ley .
El GEAU afirmó que sus estadísticas industriales demuestran que hay más de 4000 empresas industriales registradas con arreglo a la Ley Federal no 1 de 1979 .
Ambas partes sostuvieron que la Comisión no ofreció pruebas positivas de que las autoridades de los EAU hayan ejercido su discreción al conceder o rechazar solicitudes al régimen .
El productor exportador que cooperó no ha podido demostrar que una declaración general en el documento de Estudio de la política comercial de la OMC sea más exacta que el análisis detallado , basado en la visita de inspección , facilitado explícitamente en el Reglamento provisional sobre la elegibilidad y las aplicaciones en la práctica de la Ley Federal no 1 de 1979 .
Más importante aún , la investigación ha establecido que las autoridades actúan de manera discriminatoria al gestionar la importación de materiales con franquicia con arreglo al régimen .
En cuanto a la revisión de la Ley Federal no 1 de 1979 , procede señalar que el texto facilitado por el GEAU es un proyecto de documento interno del Ministerio de Finanzas e Industria .
Como tal no tiene valor legal .
Es decir , que los importados hasta julio de 2010 ( cuando el tipo del derecho era del 7,5 % ) pueden utilizarse hasta julio de 2012 .
Las instituciones han determinado la cantidad de subvención a partir de datos referentes al PI y conforme a las normas del régimen aún puede haber un impacto del tipo aduanero anterior hasta 2012 .
Así pues , claramente existe actualmente subvención en el momento de la imposición definitiva de los derechos .
Además , los derechos de aduana son solo un elemento del conjunto de datos y , como se ha demostrado en los considerandos 43 a 53 , si el tipo de derecho hubiera sido más bajo , los volúmenes de importación podían haber sido más altos .
El productor exportador de los EAU que cooperó repitió sus alegaciones sobre la Ley Federal no 1 de 1979 .
También afirmó que hay errores en el cálculo del margen de subvención .
El exportador iraní alegó que los problemas financieros y técnicos de algunos productores de la UE no estaban correctamente separados del análisis del perjuicio y se atribuyeron erróneamente a las importaciones iraníes , puesto que no se incorporaron al mercado hasta después de 2006 .
A este respecto , se observa que las importaciones procedentes de Irán ya estaban presentes en 2006 y 2007 en cantidades inferiores al 1 % de la cuota de mercado .
También se reitera que , como se menciona en los considerandos 233 y 234 del Reglamento provisional , la situación financiera de los productores muestreados de la Unión era muy mala durante el período considerado en su conjunto y que experimentaron pérdidas significativas entre 2006 y el PI .
Una vez más , en una situación así , no sería razonable esperar grandes inversiones por parte de los productores de la Unión .
Se alegó que en 2010 se necesitarían hasta 900000 toneladas de importaciones .
Este problema se vería reforzado especialmente por el hecho de que algunos productores de la UE son también transformadores de PET y solo venderían al mercado libre una vez satisfecha su demanda interna y a precios más elevados .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , Despacho N105 04/092 , 1049 Bruxelles / Brussel , BÉLGICA .
Analizando la información presentada por el GP , está claro que una empresa elegible puede : i ) comprar PTA en el mercado nacional y recibir un apoyo compensatorio de un porcentaje igual al 7,5 % del precio pagado por las compras de PTA fabricado en el país o ii ) importar PTA y recibir una devolución de los derechos de aduana aplicables ( 7,5 % ) pagados sobre las importaciones de PTA . Sin embargo , no se permite esta última opción si la empresa elegible utiliza un régimen de devolución de derechos ( por ejemplo , la fabricación en depósito bajo fianza ) sobre las importaciones de PTA . De lo anterior se deduce evidentemente que el productor exportador que cooperó se vio de jure obligado a utilizar este sistema solo para sus compras de PTA de origen nacional ya que estaba utilizando paralelamente el régimen de fabricación en depósito bajo fianza por su PTA importado .
Esta parte fue informada al respecto y se le ofreció la posibilidad de presentar sus observaciones , las cuales , sin embargo , no han modificado la conclusión anterior .
Reglamento ( CE ) no 352/2005 de la Comisión
de 28 de febrero de 2005
por el que se fija la restitución por producción para el azúcar blanco utilizado en la industria química aplicable durante el período comprendido entre el 1 al 31 de marzo de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el quinto guión del apartado 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que podrán concederse restituciones por la producción para los productos contemplados en las letras a ) y f ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , para los jarabes indicados en la letra d ) del mismo apartado , así como para la fructosa químicamente pura ( levulosa ) del código NC 17025000 en su condicíon de producto intermedio y que se encuentren en alguna de las situaciones contempladas en el apartado 2 del artículo 23 del Tratado , que se utilicen en la fabricación de determinados productos de la industria química .
El Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 2 ] , dispone que estas restituciones se determinen en función de la restitución fijada para el azúcar blanco .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 dispone que la restitución por la producción para el azúcar blanco se fijará mensualmente para los períodos que comiencen el día 1 de cada mes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución por la producción para el azúcar blanco contemplada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 queda fijada en 34,203 EUR/100 kg netos para el período comprendido entre el 1 al 31 de marzo de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
Reglamento ( CE ) no 1146/2006 de la Comisión
de 27 de julio de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 25 de julio de 2006 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 25 de julio de 2006 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 409/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 5 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Decisión de la Comisión
de 15 de junio de 2005
relativa un procedimiento de conformidad con el artículo 82 del Tratado CE y el artículo 54 del Acuerdo de EEE
( caso COMP / A.37.507 / F3 — AstraZeneca ) [ 1][notificada con el número C(2005 ) 1757 ]
( Solamente son auténticos los textos en lengua inglesa y sueca )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
El 15 de junio de 2005 , la Comisión adoptó una decisión relativa un procedimiento de conformidad con el artículo 82 del Tratado CE y el artículo 54 del Acuerdo EEE .
Con arreglo a lo previsto en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo [ 2 ] , la Comisión publica los nombres de las partes y el contenido principal de la decisión , así como las multas impuestas eventualmente , teniendo en cuenta el interés legítimo de las empresas por proteger sus intereses empresariales .
Una versión no confidencial del texto completo de la decisión puede consultarse en las lenguas auténticas del asunto y en las lenguas de trabajo de la Comisión en el sitio internet de la Dirección General de Competencias auténticas del caso ( inglés y sueco ) puede encontrarse en el sitio Internet de DG COMP en http://europa.eu.int/comm/competition/index_en.html1 .
RESUMEN DE LAS INFRACCIONES
Destinatarios y naturaleza de las infracciones
Los destinatarios de la decisión son la empresa sueca AstraZeneca AB y la empresa británica AstraZeneca Plc ( en lo sucesivo denominadas « AZ » ) por infringir el artículo 82 del Tratado CE y el artículo 54 del Acuerdo EEE .
Las infracciones consisten en el abuso torticero de la normativa nacional por parte de AZ en siete Estados contratantes del EEE con objeto de excluir a las empresas genéricas y — en el contexto de la segunda infracción — a los comerciantes paralelos de la competencia con el producto farmacéutico Losec de AZ .
El primer abuso consistía en el en el uso torticero de un Reglamento del Consejo [ 3 ] ( en adelante el « Reglamento CCP » ) en virtud del cual se podía prorrogar la protección de las patentes de base para los productos farmacéuticos .
El segundo abuso consistía en el uso torticero de los procedimientos de autorización de comercialización de medicamentos .
Mercado de referencia y posición dominante
El mercado de referencia abarca los mercados nacionales de los llamados inhibidores de la bomba de protones ( PPI ) vendidos con receta que se utilizan para enfermedades relacionadas con la acidez gastrointestinal ( tales como úlceras ) .
El Losec de AZ fue el primer PPI .
Más concretamente , la decisión concluye que puede establecerse la existencia de un mercado de PPI por lo menos a partir de 1993 en Bélgica , Dinamarca , Alemania , los Países Bajos , Suecia y el Reino Unido y a partir de 1992 en Noruega .
La decisión concluye que AZ ocupaba una posición dominante en el mercado de PPI en Bélgica , los Países Bajos y Suecia ( de 1993 hasta finales de 2000 ) , en Noruega ( de 1994 hasta finales de 2000 ) , en Dinamarca y el Reino Unido ( de 1993 hasta finales de 1999 ) y en Alemania ( de 1993 hasta finales de 1997 ) .
La primera infracción
La primera infracción del artículo 82 del Tratado CE y del artículo 54 del Acuerdo EEE constituye un abuso único y continuo y consiste en una serie de declaraciones incorrectas presentadas por AZ ante las oficinas de patentes de Bélgica , Dinamarca , Alemania , los Países Bajos , Noruega y el Reino Unido y ante los tribunales nacionales de Alemania y Noruega .
La información engañosa fue proporcionada inicialmente por AZ en el contexto de sus solicitudes presentadas ante varias oficinas de patentes en junio de 1993 y diciembre de 1994 en el EEE para obtener protección adicional para el omeprazol ( la sustancia activa del Losec de AZ ) bajo la forma de los denominados certificados complementarios de protección .
La segunda infracción
La segunda infracción del artículo 82 del Tratado CE y del artículo 54 del Acuerdo EEE constituye un abuso único y continuo y consiste en las solicitudes de AZ de cancelación de sus autorizaciones de comercialización de cápsulas de Losec en Dinamarca , Noruega y Suecia coincidiendo con su retirada del mercado de las cápsulas de Losec y con el lanzamiento de tabletas de Losec MUPS en esos tres países .
MULTAS
La decisión concluye que la naturaleza de las infracciones y su alcance geográfico son tales que las infracciones deben considerarse graves .
La calificación de las infracciones como graves tiene en cuenta que en este caso los abusos presentan algunas características específicas y novedosas en cuanto a los medios utilizados y no puede decirse que sean claros .
La decisión también tiene en cuenta que AstraZeneca Plc es responsable solidaria de las infracciones a partir de la fusión entre Astra AB ( actualmente AstraZeneca AB ) y Zeneca Plc el 6 de abril de 1999 .
Dictamen del comité consultivo ( DO C 291 de 30.11.2006 ) .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 411/2004 ( DO L 68 de 6.3.2004 , p. 1 ) .
Los CCP se conceden de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 1768/92 del Consejo , de 18 de junio de 1992 , relativo a la creación de un certificado complementario de protección para los medicamentos ( DO L 182 de 2.7.1992 , p. 1 ) .
La multa de 60000000 EUR se desglosa del siguiente modo .
AstraZeneca AB y AstraZeneca responsables solidarias del pago de 46000000 EUR mientras que AstraZeneca AB es única responsable del pago de 14000000 EUR .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 508/2013 del Consejo
de 29 de mayo de 2013
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados electrodos de wolframio originarios de la República Popular China , tras una reconsideración por expiración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 9 , apartado 4 , y su artículo 11 , apartados 2 , 5 y 6 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
A raíz de una investigación ( « la investigación original » ) , el Consejo estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 260/2007 [ 2 ] , un derecho antidumping definitivo ( « las medidas originales » ) sobre las importaciones de determinados electrodos de wolframio originarios de la República Popular China ( « China » ) .
Las medidas adoptaron la forma de un derecho ad valorem del 63,5 % para todas las empresas , a excepción de tres productores exportadores chinos a quienes se concedieron derechos individuales .
Inicio de una reconsideración por expiración
El 9 de marzo de 2012 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) [ 3 ] publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , el inicio de una reconsideración por expiración de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinados electrodos de wolframio originarios de China .
La reconsideración se inició a raíz de una petición justificada presentada por Eurometaux , la Asociación Europea de Metales ( « el solicitante » ) , en nombre de un productor de la Unión que representa más del 50 % de la producción de determinados electrodos de wolframio de la Unión .
La solicitud se basaba en el argumento de que la expiración de las medidas acarrearía probablemente una continuación del dumping y del perjuicio para la industria de la Unión .
Investigación
Perído de la investigación de reconsideración y período considerado
La investigación de la continuación o reaparición del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 ( « el período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el final del PIR ( « el período considerado » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración por expiración al solicitante , a los demás productores de la Unión conocidos , a los productores exportadores chinos , a los importadores no vinculados y a los usuarios notoriamente afectados , a los productores de los posibles países análogos y a los representantes de China .
Se invitó a las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y a solicitar audiencia dentro del plazo establecido en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron la existencia de razones concretas para ser oídas .
Habida cuenta del número aparentemente elevado de productores exportadores chinos y de importadores no vinculados de la Unión afectados por la investigación , en el anuncio de inicio se previó un muestreo , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si era necesario el muestreo y , en tal caso , seleccionar una muestra , se pidió a las partes mencionadas , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , que se dieran a conocer en un plazo de 15 días a partir de la publicación del anuncio de inicio y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el mismo .
Se dieron a conocer tres importadores .
Sin embargo , ninguno de ellos importó determinados electrodos de wolframio originarios de China durante el PIR .
Como solo dos productores exportadores chinos presentaron la información solicitada , no fue necesario seleccionar una muestra de productores exportadores .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a quienes se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas de dos productores de la Unión , dos productores exportadores chinos y un productor de Estados Unidos .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y el consiguiente perjuicio , así como el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Productores de la Unión
Plansee SE , Austria ,
Gesellschaft für Wolfram Industrie mbH , Alemania .
Productores exportadores chinos
Shandong Weldstone Tungsten Industry Co . Ltd , Zibo ,
Shaanxi Yuheng Tungsten & Molybdenum Industrial Co . Ltd , Baoji .
Empresa vinculada a un productor exportador chino que cooperó
Shanghai Weldstone Asia Co . , Ltd , Shanghai .
Empresas vinculadas a un productor exportador de la Unión Europea que cooperó
Weldstone GmbH , Wilnsdorf , Alemania ,
Binzel Benelux bvba , Eke – Nazareth , Bélgica .
País análogo
Global Tungsten & Powders Corp , Towanda , Estados Unidos .
B. PRODUCTO SUJETO A RECONSIDERACIÓN Y PRODUCTO SIMILAR
El producto afectado es el mismo que el cubierto por el Reglamento ( CE ) no 260/2007 , a saber , electrodos de wolframio para soldadura , incluidas las barras de wolframio y las barras para electrodos de soldadura , con un contenido de wolframio igual o superior al 94 % en peso , excepto los simplemente obtenidos por sinterizado , cortados a una longitud determinada o no , originarios de China ( « electrodos de wolframio » o « el producto sujeto a reconsideración » ) , clasificado actualmente en los códigos NC ex81019910 y ex85159000 .
El producto sujeto a reconsideración se utiliza en soldaduras y procesos similares .
Los electrodos de wolframio se emplean en una amplia variedad de sectores industriales como , por ejemplo , la construcción , la construcción naval , la fabricación de automóviles , las ingenierías naval , química y nuclear , el sector aeroespacial y los oleoductos y gasoductos .
Basándose en sus características físicas y químicas , así como en la capacidad de sustituir los distintos tipos del producto desde la perspectiva de los usuarios , se considera que todos los electrodos de wolframio constituyen un único producto a fines del presente procedimiento .
La investigación confirmó que , al igual que en la investigación original , el producto sujeto a reconsideración y los productos fabricados y vendidos en el mercado interior chino , así como los fabricados y vendidos en el mercado de la Unión por la industria de la Unión y los producidos y vendidos en el mercado del país análogo , tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos básicos y , por consiguiente , se considera que son productos similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
C. PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
Observaciones preliminares
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si actualmente se estaba practicando dumping y si la expiración de las medidas existentes podía propiciar la continuación o reaparición del dumping .
Según lo explicado anteriormente , no fue necesario seleccionar una muestra de productores exportadores chinos .
Las dos empresas que cooperaron representaban entre el 80 % y el 85 % de las importaciones de la Unión del producto afectado procedentes de China durante el PIR .
Sobre esta base , se llegó a la conclusión de que la cooperación era elevada .
Durante la investigación original , uno de los productores exportadores que cooperaron obtuvo trato de economía de mercado ( « TEM » ) de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , y el segundo obtuvo trato individual ( « TI » ) , de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Se recuerda que , en el marco de las investigaciones con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , no se reconsideran el TEM ni el TI .
En la investigación original también se concedió TI a una tercera empresa , que no cooperó en la presente reconsideración por expiración .
Importaciones objeto de dumping durante el PIR
País análogo
Puesto que China es una economía en transición , de conformidad con las disposiciones del artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concede el trato de economía de mercado debe determinarse sobre la base del precio o del valor calculado en un tercer país de economía de mercado adecuado ( « el país análogo » ) .
Al igual que en la investigación original , en el anuncio de inicio se propuso a los Estados Unidos de América ( « EE. UU. » ) como país análogo a efectos de determinar el valor normal .
Se invitó a las partes interesadas a presentar observaciones sobre la idoneidad de esta elección .
No se recibió a este respecto comentario alguno .
La Comisión también examinó si otros países podían ser una opción razonable de país análogo e identificó otros terceros países para los que Eurostat había registrado importaciones de electrodos de wolframio .
Se contactó a los posibles productores conocidos de dichos países y se les invitó a cooperar en la investigación .
Sin embargo , no se obtuvo su cooperación .
Se consideró que EE. UU. era representativo como mercado de referencia , en particular por la apertura y competitividad de su mercado interior .
También se había utilizado a EE. UU. como país análogo en la investigación original .
No parecían haberse producido ni se habían comunicado a la Comisión nuevas circunstancias ni modificaciones de circunstancias que justificaran un cambio .
Por consiguiente , se ha utilizado a EE. UU. como país análogo de economía de mercado a efectos de la presente reconsideración .
Se contactó al único productor estadounidense conocido , que aceptó cooperar , responder al cuestionario y recibir una visita de inspección .
Las cifras de producción y ventas verificadas de esa empresa se han utilizado para determinar el valor normal de las empresas a las que no se concedió TEM durante la investigación original .
Valor normal
Para las dos empresas a las que se había concedido TEM en la investigación original , el valor normal se estableció a partir de sus datos respectivos .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si las ventas interiores de electrodos de wolframio a clientes independientes fueron representativas durante el PIR , es decir , si el volumen de ventas del producto destinado al consumo en el mercado interno representaba como mínimo el 5 % de sus exportaciones a la Unión del producto sujeto a reconsideración .
A continuación se examinó si las ventas interiores del producto similar podían considerarse efectuadas en el curso de operaciones comerciales normales conforme al artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base , para lo cual se determinó la proporción de ventas rentables a clientes independientes en el mercado interior .
Para los tipos del producto afectado para los que las ventas interiores eran representativas y se realizaron en el curso de operaciones comerciales normales , el valor normal se estableció sobre la base de los precios pagados por clientes independientes del país exportador .
Para los demás tipos del producto sujeto a reconsideración , hubo que calcular el valor normal de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Por consiguiente , el valor normal establecido se calculó a partir del coste de fabricación de la empresa más los gastos de venta , generales y administrativos , y los beneficios obtenidos de las ventas en el mercado nacional en el curso de operaciones comerciales normales de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Tras la comunicación de la información , una parte alegó que la metodología utilizada para determinar los gastos de venta , generales y administrativos era diferente de la utilizada en la investigación original , lo cual podría afectar a la determinación del margen de beneficio utilizado para calcular el valor normal de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Aparte de la información ya presentada anteriormente en la investigación , la parte no justificó su alegación mediante prueba alguna .
Cabe indicar que , de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , los gastos de venta , generales y administrativos se asignaron sobre la base del volumen de negocios , y que esta metodología también se utilizó en la investigación original .
En la investigación inicial no se utilizó el beneficio obtenido en el curso de operaciones comerciales normales , ya que ninguno de los tipos exportados del producto afectado se vendió en el mercado interior en el curso de operaciones comerciales normales .
La presente reconsideración por expiración puso de manifiesto que algunos tipos del producto afectado eran rentables y , por lo tanto , de conformidad con el artículo 2 , apartados 3 y 6 , del Reglamento de base , para calcular el valor normal se utilizó el beneficio de dichas transacciones rentables .
Para las empresas a las que no se había concedido TEM en la investigación original , el valor normal se estableció , con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , a partir de la información recibida del productor del país análogo que cooperó .
Se pudo comprobar que el productor del país análogo realizó ventas en el mercado interior en cantidades suficientes y en el curso de operaciones comerciales normales y , por tanto , se utilizaron dichas ventas a fin de determinar el valor normal para la empresa a las que no se había concedido TEM .
Precio de exportación
Todas las exportaciones a la Unión de la empresa que obtuvo TEM se efectuaron a través de importadores vinculados y posteriormente se revendieron a empresas vinculadas y no vinculadas de la Unión .
Por tanto , el precio de exportación se determinó , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , a partir del precio al que los productos importados se habían revendido por primera vez a un comprador independiente , debidamente ajustado en función de todos los costes soportados entre el momento de la importación y el de la reventa , así como de un margen razonable de beneficio y de gastos de venta , generales y administrativos .
A tal efecto , se utilizaron los gastos de venta , generales y administrativos de las propias empresas vinculadas .
Tras la comunicación de la información , una parte alegó que , al determinar los gastos de venta , generales y administrativos de los importadores vinculados , se habían tomado en consideración algunos gastos vinculados a las ventas de otros productos distintos del producto afectado , y que , en consecuencia , dichos gastos debían excluirse .
Se observa que , con arreglo al artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , al calcular el precio de exportación , se tuvieron en cuenta los gastos de venta , generales y administrativos verificados proporcionados por las empresas afectadas .
La alegación de que los gastos de venta , generales y administrativos notificados incluían gastos de venta , generales y administrativos de ventas de otros productos no estaba respaldada por ninguna prueba y , por tanto , tuvo que rechazarse .
Además , las observaciones presentadas por las partes interesadas sobre los precios de exportación se basaban en un tipo de cambio erróneo de la moneda extranjera correspondiente .
Por lo tanto , se rechazó dicha alegación .
En lo que respecta al margen de beneficio , no cooperó ningún importador no vinculado de la Unión .
En la investigación original , se utilizó el margen de beneficio de los importadores vinculados sobre la base de que las actividades de los importadores no vinculados no eran suficientemente comparables a las del importador vinculado en cuestión .
La investigación puso de manifiesto que las actividades del importador vinculado fueron las mismas en el PIR que en el período de investigación de la investigación original , es decir , que la mayoría de electrodos de wolframio importados se integró en el principal producto producido por el grupo , el soplete .
Cabe señalar también que el valor de los electrodos de wolframio tiene escasa importancia en comparación con el producto final .
Sobre esta base se concluyó , como en la investigación original , que el propio margen de beneficio del importador vinculado constituiría una base más exacta para calcular el precio de exportación .
En cuanto a la empresa a la que se concedió TI en la investigación original , todas sus exportaciones a la Unión se realizaron directamente a clientes independientes establecidos en la Unión .
Por tanto , el precio de exportación se estableció sobre la base de los precios realmente pagados o pagaderos , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
El precio de exportación de todos los demás productores establecidos en China se determinó a partir de las estadísticas de importación disponibles en la base de datos contemplada en el artículo 14 , apartado 6 .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 10 , del Reglamento de base , los precios de exportación se determinaron deduciendo los derechos antidumping abonados , ya que ninguna de las partes interesadas aportó pruebas de que el derecho se hubiera reflejado debidamente en los precios de reventa y los consiguientes precios de venta en el mercado de la Unión .
Comparación
El valor normal y el precio de exportación se compararon utilizando el precio franco fábrica .
Para garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación de los dos productores exportadores que cooperaron , y de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias en los costes de transporte , seguros y créditos que afectaban a los precios y a la comparabilidad de los mismos .
Margen de dumping
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el margen de dumping se determinó comparando la media ponderada del valor normal con la media ponderada de los precios de exportación .
Esta comparación mostró que el productor exportador que cooperó al que se concedió TEM en la investigación original seguía practicando niveles significativos de dumping .
En cuanto al productor exportador que cooperó al que se concedió TI en la investigación original y al margen de dumping a escala nacional aplicable a todos los demás productores exportadores chinos que no cooperaron , se puso de manifiesto que el nivel de dumping era significativo , incluso mayor que en la investigación original .
Evolución de las importaciones en caso de derogación de las medidas
Observación preliminar
Tras descubrir la existencia de dumping durante el PIR , se examinó si era probable que reapareciera el dumping en caso de que se derogaran las medidas .
A este respecto , cabe señalar que los productores exportadores que cooperaron representan solamente alrededor del 10 % de la capacidad total de producción china .
En consecuencia , las conclusiones tuvieron que basarse en gran medida en la información presentada en la solicitud de reconsideración y en información de dominio público .
Se tuvieron en cuenta , en particular , el comportamiento de los precios de exportación de los productores chinos a otros mercados de terceros países , la capacidad de producción china , la capacidad excedentaria disponible y el atractivo del mercado de la Unión para los exportadores chinos .
Comportamiento de los precios de exportación de los productores chinos a otros mercados de terceros países
Por lo que respecta a las exportaciones a otros mercados de terceros países , cabe señalar que la información estadística disponible en las bases de datos públicas chinas abarca una definición del producto más amplia que el producto sujeto a reconsideración y , por lo tanto , no pudo realizarse un análisis significativo de las cantidades exportadas a otros mercados ni de los precios de estos mercados .
Ninguno de los dos productores chinos que cooperaron exportó a clientes no vinculados de otros mercados de terceros países .
Sobre esta base , no se pudieron determinar de manera fiable los precios de exportación a los mercados de otros terceros países durante el PIR ni se pudieron extraer conclusiones sólidas a partir de la información disponible .
Capacidad excedentaria de los productores chinos
El análisis que figura a continuación se basó en los datos proporcionados por el solicitante en la solicitud de reconsideración , cotejados con información de dominio público .
Sobre esta base , se estimó que la capacidad de los productores chinos era de 1600000 kg .
El solicitante estima que la utilización de la capacidad de los productores chinos es de aproximadamente el 63 % , lo que deja una capacidad no utilizada de unos 600000 kg , superior a casi cinco veces el consumo total de la Unión durante el PIR .
Así pues , China tiene una gran cantidad disponible para exportar , en particular porque no hay indicios de que los mercados de terceros países o el mercado interior puedan absorber esta importante capacidad excedentaria .
Volumen y precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de China
Las importaciones de la Unión procedentes de China aumentaron un 9 % durante el período considerado y alcanzaron un nivel de más de 50000 kilogramos durante el PIR , que representan aproximadamente la mitad del consumo total de la Unión durante el PIR .
Durante el período considerado , los precios de importación fluctuaron y siguieron la misma evolución que los precios de venta de la industria de la Unión en el mercado de la Unión .
En conjunto , los precios de las importaciones aumentaron un 42 % entre 2008 y el PIR y aún estaban a niveles de dumping .
El aumento de precios se explica principalmente por el alto coste de la principal materia prima ( wolframio en polvo ) durante el PIR .
Atractivo del mercado de la Unión
El mercado de la Unión es uno de los mayores del mundo , ya que representa aproximadamente el 20 % del consumo mundial de electrodos de wolframio .
Las empresas chinas han mostrado un gran interés en aumentar su presencia en el mercado de la Unión , lo que se ve confirmado por el hecho de que durante el PIR mantuvieron , e incluso incrementaron , su significativa cuota de mercado del 45 % .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación del dumping
El análisis anterior demuestra que las importaciones procedentes de China siguieron entrando en el mercado de la Unión a precios objeto de dumping con márgenes de dumping significativos .
Teniendo especialmente en cuenta el análisis de los precios aplicados en el mercado de la Unión y el interés que los exportadores chinos han demostrado tener por el mercado de la Unión , así como las importantes capacidades excedentarias disponibles en China , que superan en mucho el consumo total de la Unión , puede concluirse que es muy probable que continúe el dumping si se suprimen las medidas .
D. SITUACIÓN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
Definición de industria de la Unión
Dichas empresas constituyen la industria de la Unión en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base y , en lo sucesivo , se hará referencia a ellas como « la industria de la Unión » .
Dado que la industria de la Unión está compuesta solo por dos empresas , los datos relativos a la industria de la Unión se presentarán indexados o en forma de horquilla para proteger la confidencialidad , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base .
Puesto que las importaciones correspondientes al nivel de código NC de Eurostat incluyen también otros productos aparte de los electrodos de wolframio , la información sobre las importaciones se ha analizado a nivel del código TARIC , completado con datos recogidos de conformidad con el artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Se considera que los datos TARIC son confidenciales , ya que aportan un nivel de detalle que permite la identificación de las partes .
Por este motivo , determinada información se presenta en forma de horquilla .
Consumo de la Unión
El consumo de la Unión se determinó sobre la base del volumen de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión y de los datos de importaciones de Eurostat a nivel del código TARIC , complementados con información procedente de los datos recogidos con arreglo al artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Entre 2008 y el PIR ( « el período considerado » ) , el consumo de la Unión disminuyó un 16 % .
El consumo en la Unión se redujo sustancialmente entre 2008 y 2009 , y desde entonces ha aumentado , aunque sin alcanzar en el PIR los niveles anteriores a la crisis .
Desde el punto más bajo de 2009 hasta el PIR , el consumo de la Unión aumentó casi un 40 % .
Cuadro 1
Consumo
Fuente :
Respuestas al cuestionario , Eurostat , base de datos del artículo 14 , apartado 6 .
Volumen
PIR
Índice ( 2008 = 100 )
Volumen y cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de China
Los volúmenes y las cuotas de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de China se establecieron a partir de la información estadística facilitada a nivel TARIC complementada con información procedente de los datos recogidos con arreglo al artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base .
A pesar de la disminución del consumo de la Unión en términos absolutos , el volumen de las importaciones del producto sujeto a reconsideración originario de China aumentó un 9 % durante el período considerado y se mantuvo en un nivel muy superior a 50000 kg durante el PIR ( véase el cuadro 2 ) .
Este aumento , junto con la reducción general del consumo de la Unión durante el período considerado , provocó que los exportadores chinos aumentaran su cuota de mercado hasta conseguir acaparar aproximadamente la mitad del mercado total de la Unión .
Cuadro 2
Importaciones procedentes de China
Eurostat , base de datos del artículo 14 , apartado 6 .
Cuota de mercado ( % )
Precios de las importaciones procedentes de China
Evolución de los precios
Los precios chinos aumentaron un 40 % en la región entre 2008 y el PIR , con un fuerte incremento durante el PIR .
Cuadro 3
Precios
Subcotización de precios
La investigación puso de manifiesto que los precios de las importaciones procedentes de China subcotizaron los precios medios de la industria de la Unión .
Durante el PIR se estableció un margen de subcotización del 37 % y , si se incluye el derecho antidumping en el cálculo , el margen de subcotización sigue siendo significativo con un nivel del 24 % .
El cálculo se basa en una comparación de los precios de exportación cif de los productores exportadores que cooperaron con los precios medios de la industria de la Unión a nivel de fábrica .
Se consideró que los precios eran representativos para China , dado que los dos productores exportadores que cooperaron representaban aproximadamente el 80 % de las importaciones de electrodos de wolframio procedentes de China .
Tras la comunicación de la información , un productor exportador alegó que los precios no se habían comparado por tipo y que , dado que supuestamente las variaciones de precios entre los diversos tipos de productos eran considerables , los niveles de subcotización calculados no eran representativos .
Sobre la base de la información disponible , los precios solo pudieron compararse por tipo para una parte de las ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión y para parte de las exportaciones a la Unión .
No obstante , el productor exportador no presentó pruebas que pusieran en cuestión el carácter razonable de la metodología aplicada .
En consecuencia , hubo que rechazar dicha alegación .
Tras la comunicación de la información , también se alegó que los precios de importación chinos y los precios de venta de la industria de la Unión en el mercado de la Unión no se habían comparado en la misma fase comercial .
Esta alegación no estaba suficientemente documentada , ya que la parte interesada no presentó información o pruebas que demostraran la existencia de diferencias constantes y claras en la función y los precios del vendedor en las supuestas distintas fases comerciales .
Por consiguiente , se desestimó dicha alegación .
Importaciones procedentes de otros terceros países
El cuadro siguiente muestra el volumen de las importaciones procedentes de otros países durante el período considerado y sus precios .
Los volúmenes y las cuotas de mercado de las importaciones procedentes de otros terceros países se establecieron a partir de la información estadística facilitada a nivel TARIC , complementada con información procedente de los datos recogidos con arreglo al artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Cuadro 4
Volumen de las importaciones ( en kg )
Precios
Corea del Sur
Otros terceros países
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de otros terceros países ( % )
Durante el período considerado , el volumen de las importaciones en el mercado de la Unión procedentes de otros terceros países se redujo cerca del 33 % .
Las cuotas de mercado disminuyeron en el período considerado y fueron de entre un 30 % y un 35 % durante el PIR .
Los precios de otros terceros países aumentaron un 21 % en el mismo período .
Cabe recordar que en la investigación original no hubo importaciones significativas del producto similar en el mercado de la Unión procedentes de otros países distintos de China .
La investigación original estableció que los mercados principales de los restantes productores japoneses y estadounidenses fueron sus respectivos mercados nacionales .
Por lo tanto , se concluyó que las importaciones procedentes de países distintos de China fueron escasas .
La industria de la Unión alegó que actualmente no se producen electrodos de wolframio en Vietnam ni Corea del Sur , y que las importaciones procedentes de dichos países procedían de hecho de China .
Sin embargo , en el transcurso de la investigación no se obtuvo información que corroborara dicha alegación .
Situación económica de la industria de la Unión
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes relacionados con la situación de la industria de la Unión .
Dado que la industria de la Unión se compone solo de dos productores , los datos se presentan en horquillas por motivos de confidencialidad .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
La producción de la industria de la Unión se redujo cada año durante el período considerado .
Cuadro 5
Producción total de la Unión
Respuestas al cuestionario .
Producción
La capacidad de producción se mantuvo estable durante el período considerado .
Dado que la producción disminuyó , la utilización de la capacidad resultante experimentó en total un descenso del 27 % entre 2008 y el PIR , hasta llegar a una utilización de la capacidad del 41 % durante el PIR .
A continuación se muestran datos pormenorizados :
Cuadro 6
Capacidad de producción y utilización de la capacidad
Capacidad de producción
Utilización de la capacidad ( % )
Existencias
El nivel de existencias de cierre de la industria de la Unión disminuyó un 20 % entre 2008 y el PIR .
Esta evolución está en consonancia con la tendencia general a la baja del consumo en el mercado de la Unión en el mismo período .
Cuadro 7
Existencias de cierre
Volumen de ventas
Cuadro 8
Ventas a clientes independientes
Volumen ( kg )
Cuota de mercado
Como consecuencia de lo mencionado en el considerando anterior sobre el volumen de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión , la cuota de mercado de la industria de la Unión se redujo durante el período considerado .
Aunque la industria de la Unión perdió volumen de ventas , pudo mantener sus cuotas de mercado en 2009 y 2010 , pero sufrió un retroceso durante el PIR , con unas ventas decrecientes a pesar del crecimiento del mercado .
El resultado fue una cuota de mercado de entre el 20 % y el 25 % , ligeramente inferior a la registrada al inicio del período considerado .
Cuadro 9
Cuota de mercado de la Unión ( % )
Crecimiento
Como se ha explicado , el consumo en la Unión se redujo sustancialmente entre 2008 y 2009 a consecuencia de la recesión económica , y desde entonces ha aumentado , aunque sin alcanzar en el PIR los niveles anteriores a la crisis .
Empleo y productividad
El nivel de empleo de la industria de la Unión disminuyó un 13 % entre 2008 y el PIR .
Tras la caída de la producción , la productividad por empleado , medida como producción en kg por empleado , también disminuyó durante el período considerado .
Cuadro 10
Total de empleo y productividad de la Unión
Número de empleados
Productividad ( Índice )
Precios de venta unitarios
Los precios de venta unitarios de la industria de la Unión a clientes no vinculados de la Unión disminuyeron ligeramente entre 2008 y 2010 , reflejando en parte el impacto de la crisis económica .
Entre 2010 y el PIR , los precios de venta unitarios aumentaron de forma sustancial .
Durante el período considerado los precios de la industria de la Unión aumentaron en total un 35 % .
Esta evolución de los precios , en particular entre 2010 y el PIR , fue provocada por el aumento de los precios de los principales componentes de los electrodos de wolframio .
Cuadro 11
Precio unitario de las ventas en la Unión
Precio unitario de las ventas en la Unión ( EUR por unidad )
Rentabilidad
Cuadro 12
Rentabilidad de las ventas de la Unión
Inversión y rendimiento de las inversiones
Las inversiones disminuyeron notablemente en el sector del producto afectado durante el período considerado .
El rendimiento de las inversiones siguió la tendencia de la rentabilidad .
En 2008 , el rendimiento de las inversiones de la industria de la Unión fue negativo , y mejoró ligeramente , aunque siguió siendo negativo , durante el PIR .
Cuadro 13
Inversión y rendimiento de las inversiones
Inversiones
Rendimiento de las inversiones
Flujo de caja y capacidad de financiación
El flujo de caja , que es la capacidad de la industria para autofinanciar sus actividades , expresado como porcentaje del volumen de negocios del producto afectado , mejoró considerablemente durante el período considerado , aunque siguió siendo negativo .
Cuadro 14
Flujo de caja
Salarios
Entre 2008 y el PIR , los costes salariales de la industria de la Unión disminuyeron un 16 % , en línea con la reducción del número de empleados .
Magnitud del margen de dumping
A pesar de las medidas vigentes , el dumping siguió siendo importante durante el PIR , a un nivel significativamente superior al nivel actual de las medidas .
Dada la gran capacidad disponible , los volúmenes reales de las importaciones procedentes de China y unos precios que subcotizaron de forma significativa los precios de venta de la industria de la Unión , las repercusiones de los márgenes reales de dumping sobre la industria de la Unión no pueden considerarse insignificantes .
Recuperación tras anteriores prácticas de dumping
Se analizó si la industria de la Unión se había recuperado de los efectos del dumping anterior .
A pesar de las medidas antidumping en vigor , la industria de la Unión no consiguió recuperarse del dumping anterior .
En respuesta a la presión sobre los precios ejercida por las importaciones chinas , la industria de la Unión intentó mantener su cuota de mercado , pero como consecuencia sufrió pérdidas .
Conclusión sobre la situación de la industria de la Unión
La industria de la Unión siguió estando en una situación económica vulnerable y sufriendo un perjuicio importante .
Casi todos los indicadores de perjuicio relacionados con los resultados financieros de la industria de la Unión se deterioraron durante el período considerado .
Por lo tanto , no puede concluirse que la situación de la industria de la Unión sea segura .
Como respuesta a la presión sobre los precios ejercida por las importaciones procedentes de China , la industria de la Unión intentó mantener su cuota de mercado , aunque vendiendo a precios muy inferiores al punto de equilibrio .
De hecho , el aumento de los precios de venta de la industria de la Unión entre 2010 y el PIR está relacionado con el incremento de los precios de las materias primas y no cubrió los costes totales de la industria de la Unión .
En conclusión , las dificultades de la industria de la Unión pueden vincularse claramente a la presencia masiva en el mercado de la Unión de importaciones a bajo precio del producto sujeto a reconsideración procedentes de China , vendidas a precios objeto de un dumping considerable , a pesar de las medidas en vigor .
Este factor fue suficiente para determinar una situación en la que la industria de la Unión sufrió pérdidas al intentar mantener una cuota de mercado razonable .
Además , estas dificultades se agudizaron en casi todo el período considerado por dos factores : la recesión del mercado durante la crisis económica de 2008-2009 y , aunque en menor medida , el repentino aumento de los costes de las materias primas durante el PIR .
Esto condujo a una situación en la que las pérdidas alcanzaron niveles significativos .
A la vista de la evolución negativa de los indicadores relativos a la industria de la Unión , se considera que esta continuó sufriendo un perjuicio importante en el sentido del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base durante el período considerado .
E. PROBABILIDAD DE LA CONTINUACIÓN DEL PERJUICIO
Durante el período considerado , la industria de la Unión estaba en una situación vulnerable y seguía expuesta al efecto perjudicial de las importaciones objeto de dumping procedentes de China .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se evaluaron las importaciones procedentes del país afectado para determinar la probabilidad de continuación del perjuicio si las medidas dejaran de tener efecto .
Volúmenes de las importaciones procedentes de China
Cabe recordar que el consumo del mercado de la Unión disminuyó significativamente desde la investigación original , debido principalmente a la recesión económica .
En estas circunstancias , el volumen de las importaciones procedentes de China aumentó hasta un nivel muy superior a 50000 kg durante el PIR .
Los volúmenes de las importaciones aumentaron un 9 % , mientras que se redujo la cuota de mercado de la industria de la Unión .
Capacidad excedentaria china
Como se ha indicado en el considerando 46 , la información recogida durante la investigación demostró que en China hay una gran capacidad excedentaria .
Por tanto , existe capacidad para aumentar significativamente las exportaciones a la Unión .
La estimación de la capacidad no utilizada supera en casi cinco veces el consumo de la Unión durante el PIR .
Además , la información recibida durante la investigación mostró importantes distorsiones en el mercado de la materia prima ( parawolframato de amonio ) utilizada para la fabricación del producto sujeto a reconsideración .
Esta materia prima está sujeta a contingentes de exportación impuestos por las autoridades chinas , así como a impuestos a la exportación .
Esto limita las exportaciones del parawolframato de amonio y aumenta artificialmente su precio en el mercado mundial .
Estas distorsiones pueden ofrecer nuevos incentivos para que la industria china produzca y exporte a precios bajos , mientras que la industria de la Unión tiene que fabricar el producto similar sobre la base de precios de las materias primas artificialmente altos .
Se demostró que los productores exportadores chinos siguieron manteniendo su interés por el mercado de la Unión y lograron aumentar los volúmenes de importación a expensas de las ventas de la industria de la Unión .
Incluso aumentaron su ya significativa cuota de mercado durante el PIR .
Conclusión
La industria de la Unión ha sufrido las consecuencias de las importaciones chinas constitutivas de dumping durante varios años y se encuentra actualmente en una situación económica frágil .
Si las medidas dejaran de tener efecto , existe una gran probabilidad de que aumenten las importaciones objeto de dumping , lo que puede poner en grave peligro la existencia de la industria de la Unión .
De hecho , en China existe una importante capacidad excedentaria que podría dirigirse en gran parte al mercado de la Unión a precios objeto de dumping inferiores a los precios de venta de la industria de la Unión en el mercado de la Unión si las medidas dejan de tener efecto .
A la vista de las conclusiones de la investigación , a saber , la continuación del dumping , la capacidad excedentaria de China , la distorsión constatada en el mercado de las materias primas , el potencial de los productores exportadores chinos para reorientar sus volúmenes de exportación hacia el mercado de la Unión , el comportamiento de los precios de los exportadores chinos ( claramente inferiores a los precios de la industria de la Unión ) y el atractivo del mercado de la Unión , una supresión de las medidas probablemente redundaría en una continuación del perjuicio .
F. INTERÉS DE LA UNIÓN
Introducción
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si el mantenimiento de las medidas en vigor sería contrario al interés de la Unión en su conjunto .
La determinación del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses pertinentes , es decir , los de la industria de la Unión , los de los importadores y los de los usuarios .
Se ofreció a todas las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Cabe recordar que , en la investigación original , se consideró que la imposición de medidas no era contraria al interés de la Unión .
Además , el hecho de que la presente investigación sea una reconsideración , en la que se analiza , por tanto , una situación en la que ya han estado en vigor medidas antidumping permite evaluar cualquier efecto negativo no deseado de las actuales medidas antidumping para las partes afectadas .
De este modo , se examinó si , a pesar de la conclusión sobre la probabilidad de continuación del dumping perjudicial , existían razones de peso que llevaran a concluir que el mantenimiento de las medidas en este caso concreto no respondía al interés de la Unión .
Interés de la industria de la Unión
Habida cuenta de la situación de la industria de la Unión y del análisis sobre la probabilidad de reaparición del perjuicio , es evidente que la situación financiera de la industria de la Unión probablemente se deterioraría gravemente si las medidas antidumping dejaran de tener efecto .
Durante el período considerado , la industria de la Unión perdió volumen de producción y de ventas , mientras que las importaciones procedentes del país afectado aumentaron a pesar de las medidas en vigor .
Durante el mismo período , la situación financiera de la industria de la Unión se deterioró y registró cuantiosas pérdidas .
Por lo tanto , es necesario aplicar condiciones competitivas efectivas en el mercado de la Unión .
Se considera que la continuación de las medidas redundaría en beneficio de la industria de la Unión , que podría incrementar su volumen de ventas y mejorar su situación financiera .
Por el contrario , el cese de las medidas amenazaría seriamente la viabilidad de la industria de la Unión .
Interés de los usuarios
Ninguno de los quince usuarios contactados se ofreció a cooperar .
Al igual que sucedió en la investigación original , no se recibieron respuestas a los cuestionarios de usuarios interesados .
En la investigación original , la falta de cooperación se explica por la escasa repercusión de los electrodos de wolframio sobre sus costes de producción , ya que parece que la calidad y la fiabilidad son los criterios primordiales para los clientes .
Habida cuenta de que , aparentemente , el impacto del producto sujeto a reconsideración sobre los costes de los productos derivados es marginal , se concluyó que las medidas no afectarían negativamente a la industria usuaria .
Interés de los importadores
Tres importadores establecieron contacto con la Comisión al inicio de la investigación , pero no se consideró que fueran partes interesadas , ya que no importaron el producto afectado de China durante el PIR .
Dado que los importadores de electrodos de wolframio no mostraron ningún interés durante la investigación , se llegó a la conclusión de que el mantenimiento de las medidas no sería claramente contrario a los intereses de la UE .
Por todo lo expuesto , se concluye que no existen razones de peso para no mantener las medidas antidumping actualmente en vigor .
G. MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
Además , se les concedió un plazo para formular observaciones tras comunicárseles dicha información .
Se tuvieron en cuenta las observaciones y los comentarios pertinentes .
Se deduce de lo anterior que , tal como está previsto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinados electrodos de wolframio originarios de China , impuestas mediante el Reglamento ( CE ) no 260/2007 .
Con objeto de minimizar el riesgo de elusión debido a la gran diferencia de los tipos de derechos , se considera necesario , en este caso , adoptar disposiciones especiales para garantizar la correcta aplicación de los derechos antidumping .
Estas medidas especiales , que solo se aplican a las empresas para las que se introduce un tipo de derecho individual , incluyen la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que cumpla los requisitos establecidos en el anexo del presente Reglamento .
Las importaciones que no vayan acompañadas de dicha factura deben someterse al derecho antidumping residual aplicable a todos los demás productores .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de electrodos de wolframio para soldadura , incluidas las barras de wolframio y las barras para electrodos de soldadura , con un contenido de wolframio igual o superior al 94 % en peso , excepto los simplemente obtenidos por sinterizado , cortados a una longitud determinada o no , actualmente clasificables en los códigos NC ex81019910 y ex85159000 ( códigos TARIC 8101991010 y 8515900010 ) y originarios de la República Popular China .
El tipo del derecho aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas que figuran a continuación será el siguiente :
Empresa
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
Todas las demás empresas
La aplicación de los tipos de derechos individuales especificados para las empresas mencionadas en el apartado 2 estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , que se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo .
Si no se presenta dicha factura , se aplicará el tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Salvo disposición en contrario , se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 72 de 13.3.2007 , p. 1 .
DO C 71 de 9.3.2012 , p. 23 .
ANEXO
La factura comercial válida mencionada en el artículo 1 , apartado 3 , del presente Reglamento deberá incluir una declaración firmada por un empleado de la empresa y presentarse del siguiente modo :
nombre y cargo del empleado de la empresa que emite la factura comercial ;
La presente investigación confirmó que dos productores de la Unión fabrican electrodos de wolframio .
Ambos productores cooperaron plenamente en la investigación .
Al final del PIR , la producción había disminuido un 29 % con respecto a 2008 .
La tendencia fue especialmente negativa durante 2009 , con un descenso de más del 40 % .
El volumen de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión a clientes no vinculados disminuyó un 23 % entre 2008 y el PIR , con un fuerte descenso entre 2008 y 2009 .
Esta tendencia negativa fue más pronunciada que la disminución del consumo total , salvo el año 2010 .
La rentabilidad mejoró entre 2008 y el PIR , tras haber alcanzado un nivel más bajo en 2009 y 2010 .
Sin embargo , la rentabilidad siguió siendo negativa durante todo el período considerado .
Es de prever que , en ausencia de medidas antidumping , gran parte de esta capacidad excedentaria se utilice para incrementar las exportaciones a la Unión .
Esta conclusión se ve confirmada por la ausencia de indicios que muestren que la producción adicional china pueda ser absorbida en sus mercados internos o por mercados de terceros países .
Shandong Weldstone Tungsten Industry Co . Ltd
la siguiente declaración : « El abajo firmante certifica que [ el volumen ] de electrodos de wolframio a que se refiere la presente factura , vendidos para la exportación a la Unión Europea , ha sido fabricado por [ nombre y dirección de la empresa ] [ código TARIC adicional ] en [ el país afectado ] . Declaro que la información facilitada en la presente factura es completa y correcta . » .
Reglamento ( CE ) no 1612/2005 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2005
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 90a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El importe de la garantía de transformación debe ser determinado teniendo en cuenta la diferencia entre el precio de mercado de la leche desnatada en polvo y el precio mínimo de venta .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el precio mínimo de venta al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de transformación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 90a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 27 de septiembre de 2005 , el precio mínimo de venta y la garantía de transformación se fijan como sigue :
precio mínimo de venta :
garantía de transformación :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 2261/2004 de la Comisión
de 28 de diciembre de 2004
por el que se fija la cuantía de la ayuda al aplazamiento y de la prima a tanto alzado para determinados productos de la pesca durante la campaña de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2814/2000 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2000 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo que se refiere a la concesión de una ayuda al aplazamiento para determinados productos de la pesca [ 2 ] y , en particular , su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 939/2001 de la Comisión , de 14 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda a tanto alzado para determinados productos de la pesca [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 prevé ayudas por las cantidades de determinados productos frescos retirados del mercado que estén o bien transformadas con vistas a su estabilización y almacenadas , o bien conservadas .
Las referidas ayudas tienen por objeto ofrecer un estímulo adecuado a las organizaciones de productores para que transformen o conserven los productos que hayan sido retirados del mercado a fin de evitar su destrucción .
La cuantía de la ayuda deberá fijarse de manera que no se perturbe el equilibrio del mercado de los productos de que se trate y no se falseen las condiciones de competencia .
El importe de las ayudas no debe sobrepasar los gastos técnicos y financieros que se hayan registrado en la Comunidad durante la campaña de pesca precedente a la campaña considerada en relación con las operaciones indispensables de estabilización y almacenamiento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan , para la campaña de pesca de 2005 , las cuantías de la ayuda al aplazamiento , prevista en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , y de la ayuda a tanto alzado , contemplada en el apartado 4 del artículo 24 de ese mismo Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 326 de 22.12.2000 , p. 34 .
DO L 132 de 15.5.2001 , p. 10 .
ANEXO
Cuantía de la ayuda al aplazamiento para los productos de las secciones A y B del anexo I y para los lenguados ( Solea spp . ) de la sección C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Métodos de transformación previstos en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Importe de la ayuda
( en EUR / t )
I. Congelación y almacenamiento de los productos enteros , vaciados y con cabeza o troceados
Sardinas de la especie Sardina pilchardus
Las demás especies
Fileteado , congelación y almacenamiento
Salazón y / o desecado , y almacenamiento de productos enteros , vaciados con cabeza , troceados o fileteados
Escabechado y almacenamiento
Cuantía de la ayuda al aplazamiento para los demás productos de la sección C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Métodos de transformación y / o conservación previstos en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Productos
( en EUR / t )
I. Congelación y almacenamiento
Cigalas
Colas de cigalas
Descabezado , congelación y almacenamiento
Cocción , congelación y almacenamiento
Bueyes
Pasteurización y almacenamiento
V. Conservación en vivero o en jaula
Cuantía de la prima a tanto alzado para los productos del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Métodos de transformación
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 174/2014 de la Comisión
de 25 de febrero de 2014
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario en lo relativo a la identificación de las personas en el marco de los acuerdos de reconocimiento mutuo de los operadores económicos autorizados
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 58/2013 de la Comisión , de 23 de enero de 2013 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 2 ] incluyó en las declaraciones sumarias de entrada elementos que permitieran identificar a los expedidores que participaran en calidad de miembros en programas de asociación comercial .
Es necesario ampliar la obligación de facilitar un número de identificación con el fin de mejorar el análisis de riesgos previendo la identificación de los transportistas mediante un código en la declaración sumaria de entrada .
Con objeto de conceder las facilitaciones oportunas a una persona distinta del expedidor que figure en una declaración sumaria de entrada o de salida o en una declaración en aduana que la sustituya , resulta necesario adaptar los anexos 30 bis , 37 y 38 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 3 ] para permitir la indicación del número de identificación único de tercer país de esa persona comunicado a la Unión por el tercer país en cuestión .
Puede indicarse dicho número en sustitución del número EORI de la persona de que se trate .
Resulta oportuno aportar aclaraciones en el anexo 30 bis con respecto a la utilización del nombre y la dirección o los números de código que permiten la identificación de las partes .
A tal fin , es preciso modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 terdecies , apartado 3 , se insertan las siguientes letras :
actúen en calidad de transportistas en el sentido del artículo 181 ter , en caso de transporte marítimo , por vía navegable interior o aéreo , salvo que se les haya asignado un número de identificación único de tercer país en el marco de un programa de asociación comercial de un tercer país reconocido por la Unión ; esta disposición se aplicará sin perjuicio de lo dispuesto en la letra b ) ;
actúen en calidad de transportistas conectados al sistema aduanero y deseen recibir cualquiera de las notificaciones contempladas en el artículo 183 , apartados 6 y 8 , o el artículo 184 quinquies , apartado 2 ; » .
El anexo 30 bis se modifica conforme a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo 37 se modifica conforme a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
El anexo 38 se modifica conforme a lo dispuesto en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 21 de 24.1.2013 , p. 19 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO I
En el anexo 30 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , la sección 4 , « Notas explicativas de los datos » , queda modificada como sigue :
La nota explicativa correspondiente al dato « Expedidor » se sustituye por el texto siguiente :
« Expedidor
Parte que expide las mercancías , según consta en el contrato de transporte firmado por la parte que haya encargado la operación de transporte .
Declaraciones sumarias de salida :
Debe facilitarse esta información si corresponde a una persona distinta de la que presenta la declaración sumaria .
Se indicará el número EORI del expedidor siempre que la persona que presenta la declaración sumaria disponga de él .
En caso de que no se disponga del número EORI del expedidor , se facilitará el nombre y la dirección completos de este último .
Cuando una declaración en aduana contenga los datos necesarios para una declaración sumaria de salida de conformidad con lo dispuesto el artículo 182 ter , apartado 3 , del Código y con el artículo 216 del presente Reglamento , esta información coincidirá con la que figura en el dato “ Expedidor / Exportador ” de esa declaración en aduana .
Cuando se concedan facilitaciones en el marco de un programa de asociación comercial de un tercer país reconocido por la Unión , esta información podrá adoptar la forma de un número de identificación único de tercer país comunicado a la Unión por el tercer país en cuestión .
El número podrá utilizarse siempre que la persona que presenta la declaración sumaria disponga de él .
La estructura del número es la siguiente :
Campo
Contenido
Tipo de campo
Formato
Ejemplos
Identificador del tercer país [ código de país ISO ( alfa 2 ) ]
Alfabético 2
Número de identificación único en un tercer país
Alfanumérico de hasta 15 caracteres
Ejemplos : “ US1234567890ABCDE ” corresponde a un expedidor de los Estados Unidos ( código de país : US ) cuyo número de identificación único es 1234567890ABCDE .
“ JPAbCd9875F ” corresponde a un expedidor de Japón ( código de país : JP ) cuyo número de identificación único es AbCd9875F.
“ CHpt20130101aa ” corresponde a un expedidor de Suiza ( código de país : CH ) cuyo número de identificación único es pt20130101aa .
Identificador del tercer país : los códigos alfabéticos de la Unión Europea para países y territorios se basan en los actuales códigos alfa-2 ( a2 ) de la ISO , en la medida en que estos sean compatibles con los códigos de países establecidos de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 471/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Cuando se facilite el número EORI del expedidor o el número único de identificación de tercer país del expedidor , no habrá que indicar su nombre y dirección .
Declaraciones sumarias de entrada :
La estructura de este número se corresponde con la estructura especificada en la parte relativa a las “ Declaraciones sumarias de salida ” de la nota explicativa sobre el presente dato .
En la nota explicativa correspondiente al dato « Persona que presenta la declaración sumaria » , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Se indicará el número EORI de la persona que presenta la declaración sumaria ; no habrá que indicar su nombre y dirección . » .
La nota explicativa correspondiente al dato « Persona que solicita el desvío » se sustituye por el texto siguiente :
« Persona que solicita el desvío
Solicitud de desvío : persona que efectúa la solicitud de desvío en el lugar de entrada .
Se indicará el número EORI de la persona que solicita el desvío ; no habrá que indicar su nombre y dirección . » .
La nota explicativa correspondiente al dato « Destinatario » se sustituye por el texto siguiente :
« Destinatario
Parte a la que van destinadas las mercancías .
Declaraciones sumarias de salida : En los casos a los que se refiere el artículo 789 , se aportará esta información , siempre que se disponga de ella , indicando el nombre y la dirección completos del destinatario .
Cuando las mercancías se transportan al amparo de un conocimiento de embarque negociable del tipo “ a la orden con endoso en blanco ” , no se conoce la identidad del destinatario , y los datos sobre este último deben sustituirse por el código siguiente en la casilla 44 de la declaración de exportación :
Base jurídica
Asunto
Casilla
Código
Anexo 30 bis
Situaciones que afectan a los conocimientos de embarque negociables del tipo “ a la orden con endoso en blanco ” , en los casos de declaraciones sumarias de salida , en las que no se conocen los datos del destinatario
Se indicará el número EORI del destinatario , siempre que la persona que presenta la declaración sumaria disponga de él .
En caso de que no se disponga del número EORI del expedidor , se facilitará el nombre y la dirección completos de este último .
La estructura de ese número se corresponde con la estructura especificada en la parte relativa a las “ Declaraciones sumarias de salida ” de la nota explicativa sobre el dato “ Expedidor ” .
Cuando se facilite el número EORI del destinatario o el número único de identificación de tercer país del destinatario , no habrá que indicar su nombre y dirección .
Declaraciones sumarias de entrada : Debe facilitarse esta información si corresponde a una persona distinta de la que presenta la declaración sumaria .
Cuando las mercancías se transportan al amparo de un conocimiento de embarque negociable del tipo “ a la orden con endoso en blanco ” , no se conoce la identidad del destinatario , y los datos sobre este último deben sustituirse por el código 10600 :
Situaciones que afectan a conocimientos de embarque negociable del tipo “ a la orden con endoso en blanco ” , en los caso de declaraciones sumarias de entrada , en las que no se conocen los datos del destinatario
Cuando sea preciso facilitar esta información , se indicará el número EORI del destinatario siempre que la persona que presenta la declaración sumaria disponga de él .
La estructura de este número se corresponde con la estructura especificada en la parte relativa a las “ Declaraciones sumarias de salida ” de la nota explicativa sobre el dato “ Expedidor ” .
Cuando se facilite el número EORI del destinatario o el número único de identificación de tercer país del destinatario , no habrá que indicar su nombre y dirección . » .
La nota explicativa correspondiente al dato « Transportista » se modifica como sigue :
« Transportista
No será preciso indicar esta información cuando sea idéntica a la de la persona que presenta la declaración sumaria de entrada , salvo cuando las facilitaciones se concedan en el marco de un programa de asociación comercial de un tercer país reconocido por la Unión .
En ese caso , la información podrá facilitarse indicando el número de identificación único de tercer país comunicado a la Unión por el tercer país en cuestión .
En los casos en que esta información sea distinta de la de la persona que presenta la declaración sumaria de entrada , se indicarán el nombre y la dirección completos del transportista .
Se indicará el número EORI del transportista o el número de identificación único de tercer país del transportista :
siempre que la persona que presenta la declaración sumaria disponga de él , y / o
en caso de transporte marítimo , por vías navegables interiores o aéreo .
Se indicará el número EORI del transportista , siempre que este último esté conectado al sistema de aduanas y desee recibir cualquiera de las notificaciones contempladas en el artículo 183 , apartados 6 y 8 o en el artículo 184 quinquies , apartado 2 .
Cuando se facilite el número EORI del transportista o el número único de identificación de tercer país del transportista , no habrá que indicar su nombre y dirección . » .
El párrafo primero de la nota explicativa correspondiente al dato « Parte que debe ser informada » se sustituye por el texto siguiente :
« Parte a la que hay que informar a la entrada de la llegada de las mercancías .
Esta información debe facilitarse cuando proceda .
Se indicará el número EORI de la parte que debe ser informada , siempre que la persona que presenta la declaración sumaria disponga de él .
En caso de que no se disponga del número EORI de la parte que debe ser informada , se facilitará el nombre y la dirección completos de esta última .
ANEXO II
En el anexo 37 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , título II , sección A , casilla 8 : « Destinatario » , después del párrafo segundo , se añade el párrafo siguiente :
« Cuando sea necesario un número de identificación y la declaración incluya los datos para una declaración sumaria de salida contemplada en el anexo 30 bis , y se concedan facilitaciones en el marco de un programa de asociación comercial de un tercer país reconocido por la Unión , el número de identificación podrá adoptar la forma de un número de identificación único de tercer país comunicado a la Unión por el tercer país en cuestión . La estructura de este número de identificación único de tercer país se corresponde con la estructura especificada en la parte relativa a las “ Declaraciones sumarias de salida ” de la nota explicativa sobre el dato “ Expedidor ” del anexo 30 bis . » .
ANEXO III
En el anexo 38 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , título II , sección A , casilla 8 : « Destinatario » , después del párrafo primero , se añade el párrafo siguiente :
« Cuando sea necesario un número de identificación y la declaración incluya los datos para una declaración sumaria de salida contemplada en el artículo 30 bis , se podrá utilizar un número de identificación único de tercer país comunicado a la Unión por el tercer país en cuestión . » .
Cuando se facilite el número EORI de la parte que debe ser informada o el número único de identificación de tercer país de la parte que debe ser informada , no habrá que indicar su nombre y dirección . » .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 23 » .
La Unión reconoce los programas de asociación comercial de determinados terceros países que han sido elaborados de conformidad con el marco normativo de la Organización Mundial de Aduanas para asegurar y facilitar el comercio global y , en consecuencia , concede facilitaciones a los operadores económicos de un tercer país que participen , en calidad de miembros , en el correspondiente programa de asociación comercial de la autoridad aduanera de dicho país .
Comunicación relativa a la entrada en vigor del Protocolo establecido sobre la base del artículo 43 , apartado 1 , del Convenio por el que se crea una Oficina Europea de Policía
Comunicación relativa a la entrada en vigor del Protocolo establecido sobre la base del artículo 43 , apartado 1 , del Convenio por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( Convenio Europol ) , que modifica dicho Convenio
Al haberse depositado todos los instrumentos de ratificación y de conformidad con su artículo 2.3 , el Protocolo establecido sobre la base del artículo 43 , apartado 1 , firmado en Bruselas el 27 de noviembre de 2003 , entrará en vigor el 18 de abril de 2007 .
DO C 2 de 6.1.2004 , p. 3 .
Comunicación relativa a la entrada en vigor del Protocolo por el que se modifica el Convenio por el que se crea una Oficina Europea de Policía
Comunicación relativa a la entrada en vigor del Protocolo por el que se modifica el Convenio por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( Convenio Europol ) , que modifica dicho Convenio y del Protocolo relativo a los privilegios e inmunidades de Europol , los miembros de sus órganos , sus directores adjuntos y sus agentes .
Al haberse depositado todos los instrumentos de ratificación y de conformidad con su artículo 3.3 , el Protocolo por el que se modifica el Convenio por el que se crea una Oficina Europea de Policía , firmado en Bruselas el 28 de noviembre de 2002 , entrará en vigor el 29 de marzo de 2007 .
DO C 312 de 16.12.2002 , p. 2 .
Comunicación relativa a la entrada en vigor del Protocolo establecido sobre la base del artículo 43 , apartado 1 , del Convenio por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( Convenio Europol ) , que modifica el artículo 2 y el anexo de dicho Convenio
Al haberse depositado todos los instrumentos de ratificación y de conformidad con su artículo 2.3 , el Protocolo establecido sobre la base del artículo 43 , apartado 1 , firmado en Bruselas el 30 de noviembre de 2000 , entrará en vigor el 29 de marzo de 2007 .
DO C 358 de 13.12.2000 , p. 2 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 5 de febrero de 2009
por la que se modifica el anexo XIX ( Protección de los consumidores ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 114/2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , relativa a los contratos de crédito al consumo y por la que se deroga la Directiva 87/102 / CEE del Consejo [ 2 ] .
La Directiva 2008/48 / CE deroga , con efecto a partir del 12 de mayo de 2010 , la Directiva 87/102 / CEE [ 3 ] , incorporada al Acuerdo , que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo con efecto a partir del 12 de mayo de 2010 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIX del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 7 g ( Directiva 2005/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente punto :
32008 L 0048 : Directiva 2008/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , relativa a los contratos de crédito al consumo y por la que se deroga la Directiva 87/102 / CEE del Consejo ( DO L 133 de 22.5.2008 , p. 66 ) . » .
Se suprime el texto del punto 4 ( Directiva 87/102 / CEE de la Comisión ) , con efecto a partir del 12 de mayo de 2010 .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2008/48 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de febrero de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 103 .
DO L 133 de 22.5.2008 , p. 66 .
DO L 42 de 12.2.1987 , p. 48 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 77/2013 de la Comisión
de 25 de enero de 2013
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de enero de 2013 por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2011 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 abre y establece el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , repartidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo I del citado Reglamento de Ejecución .
Enero constituye el primer subperíodo para los contingentes establecidos en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) y d ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de enero de 2013 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de dicho Reglamento de Ejecución , para los contingentes con los números de orden 09.4153 – 09.4154 – 09.4112 – 09.4116 – 09.4117 – 09.4118 – 09.4119 – 09.4166 , se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
De estas comunicaciones también se desprende que , en el caso de los contingentes con los números de orden 09.4127 – 09.4128 – 09.4148 – 09.4149 – 09.4150 – 09.4152 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de enero de 2013 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , se refieren a una cantidad inferior a la disponible .
Procede , además , fijar la cantidad total disponible en el subperíodo siguiente , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo primero , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , para los contingentes con los números de orden 09.4127 – 09.4128 – 09.4148 – 09.4149 – 09.4150 – 09.4152 – 09.4153 – 09.4154 – 09.4112 – 09.4116 – 09.4117 – 09.4118 – 09.4119 – 09.4166 .
A fin de garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz de los contingentes con los números de orden 09.4153 – 09.4154 – 09.4112 – 09.4116 – 09.4117 – 09.4118 – 09.4119 – 09.4166 contemplados en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de enero de 2013 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por los coeficientes de asignación que se fijan en el anexo del presente Reglamento .
La cantidad total disponible en el marco de los contingentes con los números de orden 09.4127 – 09.4128 – 09.4148 – 09.4149 – 09.4150 – 09.4152 – 09.4153 – 09.4154 – 09.4112 – 09.4116 – 09.4117 – 09.4118 – 09.4119 – 09.4166 , contemplados en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , para el subperíodo siguiente , se fija en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 325 de 8.12.2011 , p. 6 .
ANEXO
Cantidades para asignar en el subperíodo del mes de enero de 2013 y cantidades disponibles para el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de enero de 2013
Cantidad total disponible para el subperíodo de abril de 2013
Estados Unidos
Tailandia
Otros orígenes
Contingente de arroz descascarillado del código NC 100620 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Cantidad total disponible para el subperíodo de julio de 2013
Todos los países
Contingente de arroz partido del código NC 100640 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Unidos
orígenes
los países
Las solicitudes se refieren a cantidades inferiores o iguales a las cantidades disponibles : todas las solicitudes son pues aceptables .
Ninguna cantidad disponible para este subperíodo .
No se aplica coeficiente de asignación alguno a este subperíodo al no haber recibido la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Reglamento ( CE ) no 1213/2005 de la Comisión
de 28 de julio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de julio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1377/2013 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2013
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2013 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1385/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1385/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2013 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2014 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1385/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2014 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 47 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2014-31.3.2014
Reglamento ( CE ) no 301/2006 de la Comisión
de 20 de febrero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1989/2005 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1164/2005 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de maíz que obra en poder del organismo de intervención polaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1164/2005 de la Comisión [ 2 ] se ha modificado , en particular , con el fin de prorrogar el plazo de expiración de las ofertas hasta el 28 de junio de 2006 .
Al efectuar esta prórroga , no se han precisado , sin embargo , las semanas a partir del 26 de octubre de 2005 en que no habrá ninguna licitación .
De este modo , los operadores podrían presentar ofertas de buena fe en el transcurso de esas semanas , en un momento en el que el comité de gestión no tiene prevista ninguna reunión .
Es necesario , pues , determinar las semanas , hasta el 28 de junio de 2006 , en las que no se efectuará ninguna licitación .
Habida cuenta de las necesidades previsibles de los mercados y de las cantidades en poder del organismo de intervención polaco , Polonia ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de proceder a un aumento de 65197 toneladas de la cantidad destinada a la licitación .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la solicitud de Polonia .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1164/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1164/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , la cantidad de « 90000 » toneladas se sustituye por la de « 155197 » toneladas .
En el artículo 4 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expirará cada miércoles a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) , salvo el 3 de agosto de 2005 , el 17 de agosto de 2005 , el 31 de agosto de 2005 , el 28 de diciembre de 2005 , el 12 de abril de 2006 y el 24 de mayo de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 4 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1742/2005 ( DO L 280 de 25.10.2005 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 815/2009 de la Comisión
de 7 de septiembre de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 813/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 234 de 5.9.2009 , p. 5 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 8 de septiembre de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 558/2005 de la Comisión
de 12 de abril de 2005
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 , por el que se establece la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones a la exportación , y el Reglamento ( CE ) no 174/1999 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo , relativo a los certificados de exportación y de las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 2 ] , a partir de la nomenclatura combinada , establece la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones a la exportación .
La nomenclatura para las restituciones a la exportación establece que los quesos podrán acogerse a restituciones por exportación si cumplen unos requisitos mínimos en lo que respecta a la materia seca láctea y la materia grasa láctea .
Un tipo de queso producido en algunos nuevos Estados miembros podría cumplir los requisitos necesarios pero no poder acogerse a restituciones por no formar parte del sistema de clasificación actual de la nomenclatura para las restituciones a la exportación .
Dada la importancia de este queso para la industria láctea , el comercio y los productores de leche interesados , procede añadir un código del producto a la partida « otros quesos » , de manera que ese queso pueda clasificarse en la nomenclatura para las restituciones a la exportación .
Las cantidades por las que se solicitan certificados de exportación en la categoría de productos « quesos » no cesan de superar el nivel de los límites a la exportación a que debe ajustarse la Comunidad en virtud del Acuerdo sobre la agricultura resultado de la Ronda Uruguay de Negociaciones Comerciales Multilaterales .
Los certificados de exportación suplementarios que se solicitarán dentro de la nueva partida creada aumentarán la presión sobre la categoría .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión [ 3 ] dispone que no se concederá restitución alguna por la exportación de queso cuyo precio franco frontera , antes de la aplicación de la restitución en el Estado miembro de exportación , sea inferior a 230 EUR por cada 100 kilogramos .
Esta disposición no se aplica al queso correspondiente al código 0406 90 33 9919 de la nomenclatura para las restituciones a la exportación .
En estas circunstancias y en vista de la elevada demanda de certificados de exportación de queso , procede aplicar está disposición a todos los quesos sin excepción .
La nota 10 del sector 9 del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3846/87 , aplicable a los quesos rallados , fundidos y en polvo , establece que las materias no lácticas añadidas no se tendrán en cuenta para el cálculo de la restitución .
Procede ampliar esta disposición a todos los quesos y describir mejor las materias no lácticas de que se trata .
La restitución se concede sobre el peso neto del queso .
Podría haber confusiones cuando los quesos estén cubiertos de parafina , ceniza o cera o envueltos en una película de plástico .
Procede disponer que dichos embalajes no entran en el peso neto del producto a efectos del cálculo de la restitución .
Procede , pues , modificar los Reglamentos ( CEE ) no 3846/87 y ( CE ) no 174/1999 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3846/87 quedará modificado con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
En el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 se suprimirá el párrafo cuarto .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a los certificados de exportación que se soliciten a partir del 27 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2199/2004 ( DO L 380 de 24.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
El sector 9 del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3846/87 quedará modificado como sigue :
La designación de la mercancía del código NC « ex0406 » se sustituirá por la siguiente « Queso y requesón ( 7 ) ( 10 ): » .
La designación de la mercancía del código NC « ex040620 » se sustituirá por la siguiente : « — Queso de cualquier tipo , rallado o en polvo : » .
La designación de la mercancía del código NC « ex040630 » se sustituirá por la siguiente : « — Queso fundido , excepto el rallado o en polvo : » .
Los datos relativos al código NC « ex04069088 » se sustituirán por el texto siguiente :
Código NC
Designación de la mercancía
Exigencias complementarias para utilizar el código de los productos
Código de los productos
Contenido máximo de agua en relación al peso del producto
Contenido mínimo de materias grasas en la materia seca
Superior al 62 % pero sin exceder del 72 % :
Quesos fabricados con lactosuero
Los demás :
Con un contenido de materias grasas , en peso de la materia seca :
Igual o superior al 10 % pero inferior al 19 %
Igual o superior al 40 % :
La nota 7 se sustituirá por el texto siguiente :
La restitución aplicable a los quesos en envases inmediatos que contengan igualmente líquido de conservación , en particular salmuera , se concederá sobre el peso neto , previamente deducido el peso de dicho líquido .
Se considerará que no forman parte del peso neto del producto a efectos de la restitución la película de plástico , la parafina , la ceniza y la cera utilizadas como embalajes .
Cuando el queso se presente en una película de plástico y cuando el peso neto declarado incluya el peso de la película de plástico , el importe de la restitución se disminuirá en un 0,5 % .
Al cumplir los trámites aduaneros , el interesado deberá indicar si el queso está envasado en una película de plástico y si el peso neto declarado incluye el peso de la película de plástico .
Cuando el queso se presente en parafina o ceniza y cuando el peso neto declarado incluya el peso de la parafina o la ceniza , el importe de la restitución se disminuirá en un 2 % .
Al cumplir los trámites aduaneros , el interesado deberá indicar si el queso está envasado en parafina o ceniza y si el peso neto declarado incluye el peso de la parafina o la ceniza .
Cuando el queso se presente en cera , al cumplir los trámites aduaneros , el interesado deberá indicar en su declaración el peso neto del queso , que no incluirá el peso de la cera . » .
La nota 10 se sustituirá por el texto siguiente :
Cuando el producto contenga ingredientes no lácticos , distintos de las especias o hierbas , tales como jamón , frutos secos , gambas , salmón , aceitunas o uvas , el importe de la restitución se disminuirá en un 10 % .
Al cumplir los trámites aduaneros , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si se han añadido esos ingredientes no lácticos .
Cuando el producto contenga hierbas o especias , tales como mostaza , albahaca , ajo u orégano , el importe de la restitución se disminuirá en un 1 % .
Al cumplir los trámites aduaneros , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si se han añadido hierbas o especias .
Cuando el producto contenga caseína y / o caseinatos y / o lactosuero y / o productos derivados del lactosuero y / o de la lactosa y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 , no se tendrá en cuenta , para calcular el importe de la restitución , la parte correspondiente a la caseína y / o a los caseinatos y / o al lactosuero y / o a los productos derivados del lactosuero ( con excepción de la mantequilla de lactosuero del código NC 04051050 ) y / o a la lactosa y / o al filtrado y / o a los productos correspondientes al código NC 3504 añadidos .
Al cumplir los trámites aduaneros , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si se han añadido o no caseína y / o caseinatos y / o lactosuero y / o productos derivados del lactosuero y / o de la lactosa y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 , y , en caso afirmativo , el contenido máximo en peso de la caseína y / o los caseinatos y / o del lactosuero y / o de los productos derivados del lactosuero ( especificando , en su caso , el contenido en mantequilla de lactosuero ) y / o de la lactosa y / o del filtrado y / o de los productos del código NC 3504 añadidos por cada 100 kilogramos de producto acabado .
En lo que se refiere a la adición de materias no lácticas , a los productos en cuestión podrán añadirse pequeñas cantidades necesarias para su fabricación o su conservación , tales como sal , cuajo o moho . » .
Determinar el peso de esas materias podría no ser posible para el exportador e incluso más difícil para las autoridades competentes , por lo que procede disminuir la restitución en un importe determinado .
Podría no ser posible para el exportador o para las autoridades competentes determinar el peso de la película de plástico , de la parafina o de la ceniza , por lo que procede disminuir la restitución en un importe determinado .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1324/2008 del Consejo
de 18 de diciembre de 2008
por el que se adapta , a partir del 1 de julio de 2008 , la tasa de contribución al régimen de pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Estatuto de los funcionarios y el régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas , fijados por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] , y en particular su artículo 83 bis ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 13 del anexo XII del Estatuto , el 1 de septiembre de 2008 Eurostat presentó el informe sobre la evaluación actuarial del régimen de pensiones para 2008 , que actualiza los parámetros contemplados en dicho anexo .
De esta evaluación se desprende que la tasa de contribución necesaria para mantener el equilibrio actuarial del sistema de pensiones asciende al 10,9 % del sueldo base .
Para mantener el equilibrio actuarial del régimen de pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades , la tasa de la contribución debe , por consiguiente , fijarse en un 10,9 % del sueldo base .
De conformidad con el artículo 12 del anexo XII del Estatuto , la tasa para el cálculo del interés compuesto debe ser el tipo efectivo mencionado en el artículo 10 de dicho anexo y ha de ser revisada si fuere necesario .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con efectos a 1 de julio de 2008 , la tasa de la contribución contemplada en el artículo 83 , apartado 2 , del Estatuto se fijará en un 10,9 % .
Artículo 2
Con efectos a 1 de enero de 2009 , la tasa contemplada en el artículo 4 , apartado 1 , y en el artículo 8 del anexo VIII del Estatuto , y en el artículo 40 , párrafo cuarto , y en el artículo 110 , apartado 3 , del régimen aplicable a los otros agentes , respectivamente , para el cálculo del interés compuesto se fijará en un 3,1 % .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Recomendación de la Comisión
de 12 de julio de 2004
relativa a la transposición al Derecho nacional de las Directivas que afectan al mercado interior
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 ,
Considerando lo siguiente :
A la hora de transponer Directivas al Derecho nacional , los Estados miembros tienen libertad para elegir la forma y los métodos de dicha transposición , pero deben ajustarse a lo dispuesto en las Directivas en lo que respecta al resultado que debe conseguirse y el plazo que tienen para realizar la transposición .
En varias Cumbres , incluidas las de Estocolmo , marzo de 2001 , de Barcelona , marzo de 2002 y de Bruselas , marzo de 2003 y 2004 , el Consejo Europeo , reconociendo la importancia del buen funcionamiento del mercado interior [ 1 ] para la competitividad de la economía europea , ha instado repetidamente a los Estados miembros a que la mayor prioridad a la transposición al Derecho nacional de las Directivas que afectan al mercado interior .
El Parlamento Europeo [ 2 ] , el Comité Económico y Social Europeo [ 3 ] y el Comité de las Regiones [ 4 ] han manifestado repetidamente su preocupación por el déficit de transposición correcta y dentro de los plazos establecidos de las Directivas de mercado interior por parte de los Estados miembros .
Asimismo , el Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » de 16 de diciembre de 2003 [ 5 ] destacó la necesidad de que los Estados miembros cumplan lo dispuesto en el artículo 10 del Tratado instando a los Estados miembros a que garanticen que el Derecho comunitario se transponga correctamente y sin dilaciones al Derecho nacional en los plazos establecidos .
A pesar de estos llamamientos y de que la transposición correcta y en los plazos establecidos es una obligación legal , frecuentemente los Estados miembros no transponen las Directivas de mercado interior correctamente y dentro de los plazos que ellos mismos han adoptado , la mayoría de Estados miembros ni siquiera cumplen los objetivos intermedios de transposición fijados por el Consejo Europeo , y muchas de estas Directivas todavía tienen pendiente la transposición al Derecho nacional en todos los Estados miembros mucho después de que haya expirado el plazo de transposición .
La transposición tardía o incorrecta de las Directivas de mercado interior perjudica a las empresas y los ciudadanos , ya que a menudo les priva de sus derechos .
Asimismo , una transposición tardía o incorrecta impide que las empresas y los consumidores disfruten de todos los beneficios económicos de un mercado interior que funcione correctamente y perjudica la competitividad de la economía europea en su conjunto , socavando la capacidad de la Comunidad de generar crecimiento económico a la vez que se mantiene un nivel de cohesión social elevado .
En una Unión Europea de 25 o más Estados miembros , es mayor el riesgo de que una transposición tardía o incorrecta de las Directivas provoque una fragmentación del mercado interior y la consiguiente reducción de sus beneficios económicos .
La Comisión seguirá considerando prioritario adoptar medidas jurídicas enérgicas contra los Estados miembros en caso de transposición tardía o incorrecta , e incentivar el control mutuo mediante la publicación periódica de los índices de transposición de los Estados miembros en el Cuadro de indicadores del mercado interior . Sin embargo , aunque estas acciones han tenido cierto éxito en el pasado , los déficits de transposición siguen existiendo y , por tanto , es necesario un enfoque más proactivo por parte de la Comisión y de los Estados miembros .
En su Comunicación de 2002 sobre la mejora del control de la aplicación del Derecho Comunitario [ 6 ] , la Comisión indicó la ayuda que presta , así como las posibilidades que ofrece la misma , a los Estados miembros para transponer las Directivas al Derecho nacional .
Sin embargo , es competencia de los Estados miembros garantizar la transposición correcta y en los plazos establecidos de las Directivas .
El artículo 10 del Tratado establece que los Estados miembros deben adoptar todas las medidas generales o particulares apropiadas para asegurar el cumplimiento de las obligaciones derivadas del Tratado o resultantes de los actos de las instituciones de la Comunidad .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ha sostenido repetidamente que los Estados miembros no pueden alegar disposiciones , prácticas o circunstancias existentes en sus sistemas jurídicos internos para justificar el incumplimiento de las obligaciones y los plazos establecidos en las Directivas .
Dada la naturaleza repetitiva del incumplimiento en materia de transposición correcta y en los plazos establecidos de las Directivas , es necesario que los Estados miembros revisen sus procedimientos y prácticas a fin de garantizar el cumplimiento sistemático de esta obligación legal .
Algunos Estados miembros presentan habitualmente unos índices de transposición mucho mejores que otros , ya que han adoptado estructuras , procedimientos y prácticas más eficaces . Sin embargo , dado que ningún Estado miembro tiene un índice perfecto , todos deben plantearse cómo mejorar .
Con arreglo al Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » , los Estados miembros deberían establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , cuadros que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre las Directivas y las medidas de transposición , y hacerlos públicos .
En su Comunicación sobre la Estrategia para el mercado interior 2003-2006 [ 7 ] , la Comisión anunció que emitirá una Recomendación de buenas prácticas que deberían aplicar los Estados miembros con objeto de acelerar y mejorar la calidad de la incorporación de las Directivas de mercado interior en el ordenamiento nacional .
Los Estados miembros han manifestado su interés por aprender de las prácticas de los demás países , y el Comité consultivo de mercado interior les ha consultado sobre buenas prácticas de transposición y sobre las diversas normas y prácticas constitucionales , legales y administrativas que puedan influir en la transposición .
Se han identificado diversas buenas prácticas que pueden ayudar a los Estados miembros a transponer las Directivas de mercado interior correctamente y en los plazos establecidos .
Los Estados miembros tienen libertad para elegir los procedimientos y prácticas más adecuados para garantizar una transposición correcta y en los plazos establecidos de las Directivas de mercado interior tras analizar los métodos más eficaces para el contexto específico del país , ya que los procedimientos y las prácticas que resultan eficaces en un Estado miembro pueden no serlo tanto en otro país .
Habida cuenta de la inseguridad jurídica y la confusión generadas por la transposición tardía de las Directivas de mercado interior , conviene informar a las empresas y los ciudadanos sobre las Directivas que no se transponen en los plazos establecidos , y sobre los derechos que les asisten en ese caso .
A la hora de presentar proyectos de medidas de aplicación a los Parlamentos nacionales , conviene adjuntar una declaración que establezca su conformidad con el Derecho comunitario y que informe al Parlamento de si dichos proyectos transponen total o parcialmente una determinada Directiva .
Sin perjuicio de la función y obligación de guardiana del Tratado que tiene la Comisión , al notificar medidas nacionales de aplicación , los Estados miembros deberían informar a la Comisión de si dichas medidas transponen total o parcialmente una determinada Directiva y si se consideran conformes al Derecho comunitario .
Si los Estados miembros deciden incluir la transposición de una Directiva como parte de un procedimiento legislativo más amplio , se arriesgan a no cumplir el plazo de transposición . Asimismo , añadir condiciones y requisitos adicionales a los necesarios para transponer una Directiva puede comprometer los objetivos perseguidos por ésta .
RECOMIENDA :
Los Estados miembros deben adoptar las medidas , organizativas o de otro tipo , necesarias para solucionar de manera rápida y efectiva las causas subyacentes del incumplimiento sistemático de su obligación legal de transponer las Directivas de mercado interior correctamente y en los plazos establecidos .
Los Estados miembros deben analizar las mejores prácticas descritas en el anexo y , habida cuenta de sus tradiciones institucionales nacionales , adoptar las prácticas que permitan , o deberían permitir , una transposición mejor y más rápida de las Directivas de mercado interior .
Los Estados miembros deben publicar oportunamente una lista de las Directivas de mercado interior que no se han transpuesto totalmente en los plazos establecidos ; informar a las empresas y los ciudadanos de que , en determinadas circunstancias , pueden gozar de derechos legales en virtud de tales Directivas , aunque no hayan sido transpuestas ; y difundir dicha información al menos en una página web gubernamental .
Los Estados miembros deben garantizar que , a la hora de presentar proyectos de disposiciones nacionales de aplicación a los Parlamentos nacionales , se adjunte una declaración que indique que se consideran conformes con el Derecho comunitario y que transponen , total o parcialmente , una determinada Directiva .
Al notificar medidas nacionales de aplicación , los Estados miembros deben informar a la Comisión si , a su entender , consideran que dichas medidas son conformes al Derecho comunitario y si transponen , total o parcialmente , una determinada Directiva .
Los Estados miembros deben evitar añadir a la legislación nacional de aplicación condiciones y requisitos que no sean necesarios para transponer la Directiva en cuestión , en caso de que dichas condiciones o requisitos puedan dificultar la consecución de los objetivos que persigue la Directiva .
Los estados miembros deben garantizar que se cumpla el plazo fijado para la transposición de la Directiva , aunque ésta forme parte de un procedimiento legislativo más amplio a escala nacional .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
El mercado interior también incluye tres países de la AELC ( Islandia , Liechtenstein y Noruega ) , como resultado de su adhesión al Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
Informe Harbour , A5 0026/2003 ( DO C 234 de 30.9.2003 , p. 55 ) ; Informe Miller , A5 0116/2004 .
DO C 221 de 7.8.2001 , p. 25 ; DO C 241 de 7.10.2002 , p. 180 ; DO C 234 de 30.9.2003 , p. 55 .
DO C 128 de 29.5.2003 , p. 48 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
COM(2002 ) 725 final , de 11.12.2002 .
COM(2003 ) 238 final , de 7.5.2003 .
ANEXO
PRÁCTICAS DE LOS ESTADOS MIEMBROS QUE FACILITAN LA TRANSPOSICIÓN CORRECTA Y EN LOS PLAZOS ESTABLECIDOS AL DERECHO NACIONAL DE LAS DIRECTIVAS QUE AFECTAN AL MERCADO INTERIOR
Hacer que la transposición correcta y en los plazos establecidos sea una prioridad política y operativa permanente
Un alto cargo del Gobierno , con rango de ministro o de secretario de Estado , es responsable oficialmente de supervisar la transposición de todas las Directivas de mercado interior al Derecho nacional y de mejorar el índice de transposición del Estado miembro .
Este alto cargo cuenta , en el ejercicio de su misión , con un apoyo visible del jefe de Gobierno , y los ministros y la administración deben tener claro que el Gobierno considera una prioridad la transposición correcta y en los plazos establecidos .
Todos los ministros reciben periódicamente ( por ejemplo , una vez al mes ) un informe sobre los índices de transposición de todos los ministerios y organismos gubernamentales .
Los índices de transposición se analizan periódicamente en las reuniones de ministros .
Se asignan recursos suficientes para garantizar una transposición correcta y en los plazos establecidos .
Garantizar la supervisión y la coordinación permanentes de la transposición de las Directivas de mercado interior en los niveles administrativo y político
Un ministerio u organismo gubernamental es responsable de supervisar la transposición en su conjunto .
Esta autoridad coordina la transposición con otros ministerios y organismos autonómicos , regionales y autónomos responsables de la transposición y recibe el calendario previsto de transposición .
También actúa como coordinador nacional en los contactos con la Comisión en materia de transposición y situación de la transposición en el Estado miembro .
Cada ministerio y organismo autonómico , regional o autónomo responsable de la transposición designa funcionarios encargados de supervisar la transposición en cada ministerio u organismo , que actúan también como personas de contacto .
Se crea una red nacional de estos funcionarios .
Se elaboran directrices que indican cómo transponer las Directivas y garantizan que toda la administración aplique al respecto un enfoque común .
Para cada Directiva , la base de datos incluye : las referencias y el objeto de la Directiva , el ministerio u organismo gubernamental responsable de la transposición , las personas responsables en cada ministerio u organismo gubernamental , una lista de los demás ministerios y organismos gubernamentales implicados en la transposición y de las personas responsables , los recursos necesarios para la transposición , el plazo de transposición , las medidas necesarias para transponer la Directiva , el calendario previsto de transposición ( debates parlamentarios incluidos ) , la situación de la transposición , las eventuales dificultades surgidas , y si se han incoado procedimientos de infracción por transposición tardía o incorrecta .
Es posible determinar , en todo momento , el índice de transposición del Estado miembro y de cada uno de sus ministerios .
El ministerio u organismo gubernamental responsable remite recordatorios antes de que expire el plazo de transposición ( por ejemplo , tres meses antes y de nuevo un mes antes de que expire el plazo ) .
Cuando un plazo ha expirado , se remite inmediatamente un recordatorio a escala administrativa y ministerial , y se informa al Parlamento nacional .
Los Estados miembros actúan de manera proactiva solicitando oportunamente a la Comisión asesoría y ayuda en materia de transposición .
Se utiliza la base de datos de personas de contacto creada por la Comisión para identificar a los funcionarios responsables .
Garantizar que la preparación de la transposición se produce en una fase temprana , con el objetivo de que se realice una transposición correcta y en los plazos establecidos
El ministerio u organismo gubernamental responsable de las negociaciones elabora un calendario de planificación de la transposición durante la negociación de la Directiva y , en todo caso , antes de la adopción de la misma .
Para cada Directiva , el calendario de planificación indica : las referencias y el objeto de la Directiva , el ministerio u organismo gubernamental responsable de la transposición , las personas responsables en cada ministerio u organismo gubernamental , una lista de los demás ministerios y organismos gubernamentales implicados en la transposición y de las personas responsables , los recursos necesarios para la transposición , el plazo de transposición , una comparativa entre la legislación nacional existente y lo dispuesto en la Directiva propuesta , las medidas necesarias para transponer la Directiva y el calendario previsto de transposición ( debates parlamentarios incluidos ) .
A fin de garantizar que la base de datos de transposición esté actualizada , el calendario de planificación se remite lo antes posible tras la publicación de la Directiva en el Diario Oficial de la Unión Europea ( por ejemplo , en las cuatro semanas siguientes ) al ministerio u organismo gubernamental responsable del seguimiento de la transposición en su conjunto .
Se empieza a redactar el acto legislativo antes de que se publique la Directiva en el Diario Oficial de la Unión Europea , o tan pronto como sea publicada .
El ministerio u organismo gubernamental responsable de la transposición elabora un cuadro que muestra la correlación entre lo dispuesto en la Directiva y las medidas de transposición .
Este cuadro se adjunta a los proyectos de medidas nacionales de aplicación que se transmiten al Parlamento o al Gobierno a fin de facilitar sus deliberaciones , así como a las notificaciones a la Comisión de tales medidas .
Se evitan disposiciones adicionales que no sean necesarias para transponer la Directiva .
En caso de añadirlas , el ministerio u organismo gubernamental responsable justifica su necesidad e indica que éstas no retrasarán la transposición .
En la medida de lo posible , se implica en la transposición de las Directivas a los funcionarios nacionales que las negocian .
Si no es posible , cooperan estrechamente con los que se encargan de transponerla .
En todo caso , los funcionarios que negocian una Directiva mantienen informados durante las negociaciones a los que se encargan de transponerla , para garantizar que todos los eventuales problemas de transposición se plantean y resuelven antes de que aquella se adopte .
Durante las negociaciones de la Directiva , se mantiene informados a los representantes de los organismos gubernamentales autonómicos , regionales o autónomos encargados de transponerla .
Se notifican las medidas nacionales de aplicación por vía electrónica a la Comisión .
Trabajar de cerca con los Parlamentos nacionales , regionales y autonómicos que participen en la transposición de las Directivas de mercado interior para garantizar una transposición correcta y en los plazos establecidos
Los Parlamentos reciben las propuestas de Directiva de la Comisión tan pronto como se presentan , y se les mantiene informados de las negociaciones de las Directivas .
Los Parlamentos reciben informes periódicos ( por ejemplo , cada tres meses ) de la evolución de la transposición , las Directivas cuya transposición sufre retraso , y los procedimientos de infracción incoados por la Comisión por transposición tardía o incorrecta .
Junto a los proyectos legislativos nacionales , los Parlamentos reciben un calendario de transposición , la indicación clara del plazo , los cuadros de correlación que se han elaborado y una declaración del Gobierno que indica que la medida nacional de aplicación se considera conforme con el Derecho comunitario .
Los gobiernos animan a los Parlamentos a que reserven tiempo para transponer las Directivas en los plazos establecidos .
Adoptar medidas rápidas , visibles y eficaces para trasponer las Directivas cuya transposición vaya con retraso
Tras la expiración del plazo de transposición , se adoptan todas las medidas necesarias para garantizar que las Directivas que no hayan sido transpuestas en los plazos establecidos se transpongan lo antes posible .
Si se retrasa la transposición de una o más Directivas , se anima a los Parlamentos a que reserven tiempo para transponerlas y a solucionar las causas de los retrasos en materia de procedimiento .
Los Estados miembros publican la lista de Directivas no transpuestas en el plazo establecido e informan a las empresas y los ciudadanos de que , en determinadas circunstancias , pueden gozar de derechos legales en virtud de tales Directivas , a pesar de que no hayan sido transpuestas .
Los Estados miembros que habitualmente no consiguen transponer las Directivas en el plazo establecido analizan si es posible acelerar el procedimiento parlamentario de transposición .
Se considera la posibilidad de adopción en una única lectura o mediante un procedimiento acelerado .
Los Estados miembros que habitualmente no consiguen transponer las Directivas en el plazo establecido consideran , si lo permite su Constitución u ordenamiento jurídico interno , la utilización de decretos legislativos o reglamentos para llevar a cabo la transposición si ello puede acelerarla .
Se mantiene una base de datos central sobre transposición , accesible a todos los ministerios y organismos autonómico , regionales y autónomos responsables de la misma .
Asimismo , vela por que la situación de la transposición se analice periódicamente ( por ejemplo , una vez al mes ) con los ministerios en un nivel administrativo elevado , e informa periódicamente ( por ejemplo , una vez al mes ) al ministro o secretario de Estado responsable del seguimiento de la transposición .
Los gobiernos envían a los Parlamentos avisos anticipados ( por ejemplo , tres meses antes de que expire el plazo de transposición ) de la inminencia de que expire el plazo , e informan a los Parlamentos cuando el plazo ha expirado .
Anuncio relativo a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Unión Europea , Islandia , el Principado de Liechtenstein y el Reino de Noruega sobre un Mecanismo Financiero EEE 2009-2014
El Acuerdo entre la Unión Europea , Islandia , el Principado de Liechtenstein y el Reino de Noruega sobre un Mecanismo Financiero EEE 2009-2014 [ 1 ] , que se firmó en Bruselas el 28 de julio y el 19 de agosto de 2010 , se aplicará provisionalmente a partir del 1 de enero de 2011 en virtud del artículo 3 , apartado 3 , del mismo .
DO L 291 de 9.11.2010 , p. 4 .
Decisión del Consejo
de 2 de junio de 2005
relativa a la celebración de un Protocolo del Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , relativo al Acuerdo marco entre la Comunidad Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia sobre los principios generales de la participación de la Antigua República Yugoslava de Macedonia en programas comunitarios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 13 , 71 , 80 , 95 , 127 , 137 , 149 , 150 , 151 , 152 , 153 , 157 , 166 , 175 , 280 y 308 , en relación su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , frase segunda , apartado 3 , párrafo segundo , y apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Salónica de junio de 2003 aprobó el programa de Salónica para los Balcanes Occidentales : avanzar en la integración europea , que prevé la participación de los países del Proceso de Estabilización y Asociación en los programas comunitarios con arreglo a los principios establecidos para la participación de los países candidatos .
En su Comunicación « Preparar la participación de los países de los Balcanes Occidentales en las agencias y los programas comunitarios » , la Comisión proponía que se siguiese el planteamiento adoptado en el caso de Chipre , Malta y Turquía , y se celebrase con Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Serbia y Montenegro sendos acuerdos marco sobre los principios generales de su participación en programas comunitarios .
En virtud de las directrices de negociación adoptadas por el Consejo el 29 de abril de 2004 , la Comisión negoció con la Antigua República Yugoslava de Macedonia , en nombre de la Comunidad , un Acuerdo marco por el que se establecían los principios generales de la participación de la Antigua República Yugoslava de Macedonia en los programas comunitarios .
Dicho Acuerdo fue firmado , en nombre de la Comunidad , el 22 de noviembre de 2004 , en Bruselas , sin perjuicio de su posible celebración en fecha posterior .
Por lo que se refiere a algunos programas cubiertos por el Acuerdo , el Tratado no otorga otros poderes que los contemplados en su artículo 308 .
Las disposiciones y las condiciones aplicables a la participación de la Antigua República Yugoslava de Macedonia en los programas comunitarios , y , en particular , la contribución financiera que se ha de abonar , debería determinarlas la Comisión , en nombre de la Comunidad .
Para ello , la Comisión debería contar con la asistencia de un comité especial designado por el Consejo .
La Antigua República Yugoslava de Macedonia podrá solicitar asistencia financiera para participar en los programas comunitarios en virtud del Reglamento ( CE ) no 2666/2000 del Consejo , de 5 de diciembre de 2000 , relativo a la ayuda a Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , la República Federativa de Yugoslavia y la ex República Yugoslava de Macedonia [ 2 ] , o de cualquier Reglamento análogo que prevea asistencia exterior comunitaria para la Antigua República Yugoslava de Macedonia y se pueda adoptar con posterioridad .
La aplicación del Acuerdo debe revisarse periódicamente .
El Protocolo será parte integrante del Acuerdo de Estabilización y Asociación ( AEA ) entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , que entró en vigor el 1 de abril de 2004 .
Procede aprobar el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Protocolo del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , relativo a la celebración de un Acuerdo marco entre la Comunidad Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia sobre los principios generales de la participación de la Antigua República Yugoslava de Macedonia en los programas comunitarios .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión [ 3 ] .
Artículo 2
Se autoriza a la Comisión para determinar , en nombre de la Comunidad , las disposiciones y las condiciones aplicables a la participación de la Antigua República Yugoslava de Macedonia en un programa determinado , y , en particular , la contribución financiera que se ha de abonar .
La Comisión estará asistida en esa tarea por un comité especial designado por el Consejo .
En caso de solicitud de asistencia exterior por parte de la Antigua República Yugoslava de Macedonia , serán de aplicación los procedimientos definidos por el Reglamento ( CE ) no 2666/2000 y por cualquier Reglamento análogo que prevea asistencia exterior comunitaria para la Antigua República Yugoslava de Macedonia y se pueda adoptar con posterioridad .
Artículo 3
En el plazo máximo de tres años tras la entrada en vigor del Acuerdo , y posteriormente con periodicidad trienal , la Comisión examinará su ejecución y presentará un informe al Consejo .
Dicho informe podrá ir acompañado , en su caso , de las correspondientes propuestas .
Artículo 4
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Comunidad , a las notificaciones previstas en el artículo 10 del Acuerdo .
Hecho en Luxemburgo , el 2 de junio de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen conforme emitido el 10 de mayo de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2415/2001 ( DO L 327 de 12.12.2001 , p. 3 ) .
Véase la página 23 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 1127/2004 de la Comisión
de 17 de junio de 2004
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la trigésima primera licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1290/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1290/2003 de la Comisión , de 18 de julio de 2003 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2003/04 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1290/2003 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la trigésima primera licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1290/2003 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 48,535 euros/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 181 de 19.7.2003 , p. 7 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2126/2003 ( DO L 319 de 4.12.2003 , p. 4 ) .
Decisión no 716/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de septiembre de 2009
por la que se instituye un programa comunitario destinado a respaldar determinadas actividades en el ámbito de los servicios financieros , de la información financiera y de la auditoría
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El sector de los servicios financieros es un componente fundamental del mercado interior , esencial para el adecuado funcionamiento de la economía europea y para la competitividad a escala internacional .
Un sector financiero sano y dinámico exige disponer de un marco regulador y de supervisión sólido , capaz de atender a las necesidades de la creciente integración de los mercados financieros de la Comunidad .
La crisis que viene teniendo lugar en los mercados financieros desde 2007 ha hecho que la supervisión de las entidades financieras y la información financiera y la auditoría pasen a ocupar un lugar destacado entre las prioridades políticas de la Comunidad , y que sea necesario garantizar un marco común para el mercado interior que funcione correctamente .
La economía global exige también la convergencia entre las normas de los distintos ordenamientos jurídicos y la elaboración de normas internacionales en el marco de un proceso transparente y bajo control democrático .
Por esta razón , es importante que la Comunidad participe en el proceso internacional de elaboración de normas dirigidas a los mercados financieros .
A fin de salvaguardar los intereses de la Comunidad y velar por que las normas internacionales sean de gran calidad y compatibles con la legislación comunitaria , es esencial que dichos intereses estén adecuadamente representados en dicho proceso internacional de elaboración de normas .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento NIC » ) , las normas internacionales de información financiera ( NIIF ) deben incorporarse en la legislación comunitaria para ser aplicadas por las empresas cuyos valores coticen en un mercado regulado en la Comunidad , siempre que las NIIF cumplan los criterios establecidos en dicho Reglamento .
Por consiguiente , las NIIF constituyen un instrumento esencial para el funcionamiento del mercado interior y por ello la Comunidad tiene un interés directo en garantizar que el proceso de elaboración y adopción de las NIIF dé lugar a normas acordes con los requisitos del marco jurídico del mercado interior .
Las NIIF y las interpretaciones de las mismas son emitidas , respectivamente , por el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) y el Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) , dos organismos que forman parte de la Fundación del Comité de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASCF ) .
En consecuencia , es importante implantar un sistema adecuado de financiación de la IASCF .
El Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) fue creado en 2001 por organizaciones europeas que representan a los emisores , los inversores y los profesionales de la contabilidad que intervienen en el proceso de información financiera .
Con arreglo al Reglamento NIC , el EFRAG asesora a la Comisión en cuanto a si una determinada norma contable emitida por el IASB o una interpretación del CINIIF , que esté previsto incorporar , cumple la normativa comunitaria .
Por otra parte , el EFRAG se utiliza cada vez más como plataforma para hacer llegar a niveles superiores información técnica sobre proyectos de normas de contabilidad .
Dado que el EFRAG desempeña una función esencial de apoyo de la legislación del mercado interior y las políticas comunitarias , así como de representación de los intereses europeos en el proceso de elaboración de normas a escala internacional , es necesario que la Comunidad contribuya a su financiación .
En el ámbito de la auditoría legal , el Consejo internacional de supervisión pública de estándares de auditoría , ética profesional y materias relacionadas ( PIOB ) fue creado en 2005 por el Grupo de Supervisión , organización internacional responsable de supervisar la reforma de la gobernanza de la Federación Internacional de Expertos Contables ( IFAC ) .
La función del PIOB consiste en supervisar el proceso de adopción de las Normas internacionales de auditoría ( NIA ) y otras actividades de interés público de la IFAC .
Las NIA pueden adoptarse y ser aplicadas en la Comunidad , siempre que estas hayan sido desarrolladas con arreglo al debido procedimiento , y con la supervisión pública y la transparencia adecuadas , como exige el artículo 26 de la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a la auditoría legal de las cuentas anuales y de las cuentas consolidadas [ 4 ] .
La incorporación de las NIA al Derecho comunitario y el papel esencial que desempeña el PIOB a la hora de garantizar que las NIA cumplen los requisitos establecidos por la Directiva 2006/43 / CE suponen que la Comunidad está directamente interesada en que el proceso de elaboración y aprobación de estas normas se traduzca en normas que sean acordes con el marco jurídico del mercado interior .
En consecuencia , es importante garantizar un sistema adecuado de financiación del PIOB .
En consecuencia , resulta oportuno instituir un programa comunitario ( en lo sucesivo , « el Programa » ) que permita cofinanciar las actividades del EFRAG , de la IASCF y del PIOB , que , de conformidad con el artículo 162 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 5 ] , persiguen fines de interés general europeo , al elaborar y ratificar normas o supervisar los procesos de fijación de normas en el ámbito de la información financiera y la auditoría .
Resulta asimismo oportuno otorgar subvenciones a las tres estructuras jurídicas de apoyo cuya única finalidad es facilitar apoyo administrativo al Comité de responsables europeos de reglamentación de valores , creado por la Decisión 2009/77 / CE de la Comisión [ 6 ] , al Comité de supervisores bancarios europeos , creado por la Decisión 2009/78 / CE de la Comisión [ 7 ] y al Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación , creado por la Decisión 2009/79 / CE de la Comisión [ 8 ] ( en lo sucesivo denominados colectivamente « los comités de supervisores » ) para que desarrollen sus mandatos y sus proyectos relacionados con la convergencia en materia de supervisión , en particular la formación del personal de las autoridades nacionales de supervisión y la gestión de proyectos informáticos .
La crisis financiera ha puesto de relieve la urgente necesidad de progresar en el ámbito de la convergencia y la cooperación en materia de supervisión .
Por consiguiente , es oportuno que la Comunidad respalde financieramente acciones concretas de los comités de supervisores que deben llevarse a cabo para alcanzar dicho progreso .
La ejecución y aplicación uniforme del Derecho comunitario en el ámbito de los servicios financieros , por lo que respecta a la supervisión , es esencial para eliminar los obstáculos al buen funcionamiento del mercado interior .
Algunas de las medidas más eficaces y apropiadas para alcanzar este objetivo consisten en que los comités de supervisores proporcionen una mejor formación común al personal de las autoridades nacionales de supervisión y desarrollen instrumentos comunes en el ámbito de las tecnologías de la información .
Los organismos que desarrollan su actividad en el ámbito de la supervisión , la contabilidad y la auditoría son extremadamente dependientes de financiación y , pese a la importancia que su labor tiene para la Comunidad , ninguno de los beneficiarios del Programa propuestos goza de apoyo financiero con cargo al presupuesto de la Comunidad , lo que puede afectar a su capacidad de cumplir con sus respectivas tareas , esenciales para el funcionamiento del mercado interior .
La cofinanciación de la Comunidad garantiza que esos organismos dispongan de financiación transparente , estable , diversificada , sana y adecuada , de modo que puedan desempeñar su misión con independencia y eficacia .
Debe preverse una financiación suficiente mediante una contribución comunitaria con vistas al funcionamiento de los comités de supervisores y a la fijación de normas internacionales de contabilidad y auditoría , y en particular para la IASCF , incluidos el EFRAG y el PIOB .
La financiación comunitaria debe supeditarse , especialmente en el caso particular de la IASCF , a la aplicación concreta de las reformas exigidas por la Comunidad en materia de gobernanza .
En los proyectos de programas de trabajo que transmitan anualmente al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión , tal como se solicita en la Resolución del Parlamento Europeo de 9 de octubre de 2008 [ 9 ] , y en las Conclusiones del Consejo de 14 de mayo de 2008 , los comités de supervisores deben incluir una sección en la que se detallen las actividades que se hayan financiado con cargo al Programa durante el año en cuestión , indicando concretamente los importes de la financiación y los resultados de las actividades financiadas , junto con una descripción de las actividades que los comités de supervisores se propongan presentar a la Comisión durante el año siguiente con miras a su financiación con cargo al Programa .
Además de introducir cambios en su forma de financiación , la IASCF y el EFRAG experimentan actualmente una reforma de su gobernanza , cuya necesidad ha puesto de relieve la crisis financiera , con objeto de garantizar que sus estructuras y procesos les permitan desempeñar su misión de interés público con independencia , eficacia y transparencia y bajo control democrático .
En relación con la IASCF , las reformas deben incluir , entre otros , el cumplimiento de las expectativas establecidas en la Resolución del Parlamento Europeo , de 24 de abril de 2008 , sobre las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) y la gobernanza del Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( CNIC ) y en las Conclusiones del Consejo de 8 de julio de 2008 , concretamente el establecimiento del Consejo de supervisión , con las facultades pertinentes y una composición adecuada , una mayor transparencia y legitimidad en los procesos de fijación de normas y del orden del día de la IASCF , el refuerzo de la eficacia del Consejo Consultivo de Normas y la formalización del papel de las evaluaciones de impacto como parte de las normas procedimentales del IASB .
Los beneficiarios que desarrollen actividades internacionales en terceros países , como el PIOB y la IASCF , no deben seguir beneficiándose de la cofinanciación comunitaria si , tras los dos primeros años , no han realizado progresos significativos para garantizar que sus financiaciones totales , incluidos los importes recibidos de terceros países participantes , proceden en su mayoría de fuentes neutrales de financiación .
La Directiva 2006/43 / CE prevé que los Estados miembros deben establecer órganos de supervisión independientes en el ámbito de la auditoría .
Sin embargo , recientes acontecimientos en los mercados han puesto de manifiesto deficiencias en numerosos ámbitos , incluida la auditoría .
Por lo tanto , con objeto mejorar la calidad de la auditoría en la Unión Europea , la Comisión debe presentar , antes del 1 de julio de 2010 , un informe sobre el refuerzo de la cooperación comunitaria en materia de supervisión de empresas de auditoría .
La crisis financiera podría dar lugar a la creación de nuevos organismos de alcance comunitario o internacional , cuyo mandato comprenda objetivos comunitarios que sean similares a los de los beneficiarios del Programa .
Debe preverse la posibilidad de incluir en el Programa tales organismos como nuevos beneficiarios , a condición de que cumplan los criterios que establece la presente Decisión .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 10 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que seleccione nuevos beneficiarios para el Programa y modifique el anexo en consecuencia .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Decisión , completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 11 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento financiero » ) y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , que protegen los intereses financieros de la Comunidad , deben aplicarse teniendo en cuenta los principios de simplicidad y coherencia en la elección de los instrumentos presupuestarios , la limitación del número de casos en que la Comisión tenga la responsabilidad directa de su aplicación y gestión , y la necesaria proporcionalidad entre la magnitud de los recursos y la carga administrativa vinculada a su utilización .
La crisis financiera ha puesto de manifiesto la necesidad de reformar los modelos de regulación y supervisión del sector financiero de la Unión Europea .
En su Comunicación titulada « Gestionar la recuperación europea » , la Comisión anunció su intención de presentar las propuestas legislativas necesarias , teniendo debidamente en cuenta las conclusiones presentadas por el Grupo de Larosière .
El Consejo Europeo de los días 19 y 20 de marzo de 2009 llegó a un acuerdo sobre la necesidad de mejorar la regulación y la supervisión de las entidades financieras en la Unión Europea , basándose para ello en el informe del Grupo de Larosière .
La Comisión debe presentar al Parlamento Europeo y al Consejo lo antes posible , y en cualquier caso antes del 1 de julio de 2010 , las propuestas pertinentes .
La presente Decisión debe establecer la posibilidad de cofinanciar las actividades de ciertos organismos que persiguen fines de interés general comunitario en temas que afectan a toda la Comunidad en la esfera de los servicios financieros , al elaborar o ratificar normas o supervisar los procesos de elaboración de normas en el ámbito de la información financiera y la auditoría .
Se propone la financiación comunitaria para un número reducido y bien delimitado de los organismos más importantes del ámbito de los servicios financieros .
Dentro del marco institucional vigente , el nuevo sistema de financiación garantiza una financiación estable , diversificada , sana y adecuada , de modo que los organismos pertinentes puedan desempeñar con independencia y eficacia su misión relativa a la Comunidad o de interés público comunitario .
La ayuda financiera se otorgará conforme a lo dispuesto en el Reglamento financiero , así como en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Dado que los objetivos de la presente Decisión no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a sus dimensiones y efectos , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
DECIDEN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
Se crea un programa comunitario ( en lo sucesivo , « el Programa » ) para el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2013 , destinado a respaldar las actividades de los organismos que contribuyen al logro de los objetivos de la Comunidad relativos a la convergencia y la cooperación en materia de supervisión del sector de servicios financieros , y a la información financiera y la auditoría .
Artículo 2
Objetivos
El objetivo general del Programa es mejorar las condiciones para el funcionamiento del mercado interior respaldando el funcionamiento , las actividades o las acciones de determinados organismos en el ámbito de los servicios financieros , de la información financiera y de la auditoría .
El Programa cubre las siguientes actividades :
actividades de apoyo a la aplicación de las políticas comunitarias orientadas a la convergencia en materia de supervisión , en particular mediante la formación del personal de las autoridades nacionales de supervisión y la gestión de proyectos informáticos en el ámbito de los servicios financieros , y
actividades relacionadas con la elaboración de normas o la contribución a su elaboración , la aplicación , evaluación o supervisión de las normas o el seguimiento de los procesos de elaboración de las normas en apoyo de la aplicación de las políticas comunitarias en el ámbito de la información financiera y la auditoría .
La ejecución del Programa no socavará la independencia de los comités de supervisores establecidos por las Decisiones 2009/77 / CE , 2009/78 / CE y 2009/79 / CE .
Artículo 3
Acceso al Programa
A fin de poder optar a la financiación de la Comunidad al amparo del Programa , los beneficiarios deberán cumplir los siguientes requisitos :
ser personas jurídicas sin ánimo de lucro que promuevan el interés público y persigan fines de interés general europeo según lo previsto en el artículo 162 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , y
no encontrarse , en el momento de otorgar la subvención , en ninguna de las situaciones a que se refieren el artículo 93 , apartado 1 , el artículo 94 o el artículo 96 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento financiero .
Artículo 4
Beneficiarios del Programa
Serán beneficiarios del Programa los que figuran en el anexo .
Los beneficiarios que realicen actividades internacionales en terceros países , como la IASCF y el PIOB , no seguirán recibiendo financiación del Programa si , tras los dos primeros años de cofinanciación , no han realizado progresos significativos para garantizar que sus financiaciones totales , incluidos los importes recibidos de terceros países participantes , proceden en su mayoría de fuentes neutrales de financiación .
Artículo 5
Concesión de subvenciones
La Comisión facilitará fondos al amparo del Programa en forma de subvenciones y únicamente tras haber recibido un programa de trabajo adecuado y una estimación de presupuesto global .
La financiación de la Comunidad consistirá en subvenciones de funcionamiento o en subvenciones de acción y estará sujeta a las siguientes condiciones :
en el caso de los beneficiarios que figuran en la sección A del anexo , la financiación de la Comunidad consistirá en subvenciones de funcionamiento , y
en el caso de los beneficiarios que figuran en la sección B del anexo :
los beneficiarios podrán elegir entre una subvención de acción y una subvención de funcionamiento , y
cuando presenten a la Comisión su programa de trabajo adecuado y una estimación de presupuesto global , de conformidad con el apartado 1 , los beneficiarios deben proporcionar a la Comisión una confirmación por escrito de que su solicitud de financiación no socava la independencia del Comité de supervisores para el que desempeñan una función de apoyo administrativo .
Las subvenciones de funcionamiento solo se otorgarán para financiar los costes y gastos de funcionamiento de los beneficiarios , tales como la administración de sus secretarías y la retribución de sus empleados .
Las subvenciones de funcionamiento no se reducirán automáticamente en caso de renovación .
Las subvenciones de acción se otorgarán solo en relación con las actividades mencionadas en el artículo 6 y estarán sujetas a las siguientes condiciones :
su único objeto debe ser permitir a los beneficiarios que figuran en la sección B del anexo desempeñar una función de apoyo administrativo para los comités de supervisores con objeto de desarrollar y aplicar los proyectos especificados en las decisiones por las que se otorgan subvenciones de acción , y
la función de apoyo administrativo de los beneficiarios que figuran en la sección B del anexo deberá estar claramente prevista en sus respectivos estatutos .
Dicha función , a la que se refiere la letra b ) , será la finalidad única de los beneficiarios que figuran en la sección B del anexo , y comprenderá la realización de las actividades establecidas en el artículo 6 en favor de los comités de supervisores .
La Comisión decidirá y publicará los importes y el porcentaje máximo de financiación .
Artículo 6
Actividades de los beneficiarios que pueden gozar de subvenciones de acción
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , y en los artículos 3 y 5 , podrán otorgarse subvenciones de acción en relación con las siguientes actividades , como proyectos específicos de dimensión comunitaria :
proyectos en el ámbito de las tecnologías de la información ;
programas de formación y de comisión de servicio dirigidos al personal de las autoridades nacionales de supervisión ;
organización de conferencias , seminarios , jornadas de formación y reuniones de expertos ;
elaboración y difusión de publicaciones , preparación y ejecución de otras actividades de información ;
actividades de investigación y realización de estudios , y
otras actividades de apoyo específicas pertinentes en relación con el Derecho comunitario o con la política comunitaria en el ámbito de la contabilidad y la auditoría o la convergencia o la cooperación en materia de supervisión .
Artículo 7
Selección de nuevos beneficiarios
La Comisión podrá seleccionar a nuevos beneficiarios del Programa y modificar el anexo en consecuencia .
Tales medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Decisión completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 13 , apartado 2 .
Podrán ser nuevos beneficiarios los organismos que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 y al menos uno de los siguientes requisitos :
ser sucesor directo de uno de los beneficiarios que figuran en el anexo ;
ejercer actividades de apoyo a la aplicación de las políticas comunitarias orientadas hacia la convergencia y la cooperación en materia de supervisón en el ámbito de los servicios financieros , o
participar directamente en el proceso de elaboración de normas internacionales o contribuir a su elaboración , así como participar en la aplicación , evaluación o supervisión de dichas normas , o en el seguimiento de los procesos de elaboración de normas en apoyo de la aplicación de las políticas comunitarias en el ámbito de la información financiera y la auditoría .
Si un organismo seleccionado por la Comisión como nuevo beneficiario :
cumple el requisito establecido en el apartado 2 , letra a ) , del presente artículo , podrá recibir la subvención de su predecesor que figura en el anexo siempre que , si se trata de una subvención de acción , ese organismo también desarrolle actividades que respondan a lo especificado en el artículo 6 , o
desarrolla actividades que responden a lo especificado en el artículo 6 y cumple los requisitos establecidos en el apartado 2 , letras b ) o c ) , del presente artículo , podrá recibir una subvención de acción .
En virtud de la letra b ) del presente apartado , el importe máximo anual de la subvención de acción no sobrepasará el importe de los créditos no utilizados en el contexto de las subvenciones para actuaciones específicas o las subvenciones de funcionamiento otorgadas de conformidad con el artículo 9 .
Artículo 8
Transparencia
Los beneficiarios de la financiación otorgada al amparo del Programa dejarán constancia de manera claramente visible , como puede ser a través de una página web , una publicación o un informe anual , de que han recibido fondos del presupuesto de la Unión Europea .
Artículo 9
Disposiciones financieras
La dotación financiera para la aplicación de la presente Decisión durante el período 2010-2013 será de 38700000 EUR . Dentro de esa dotación , los créditos de compromiso destinados a los beneficiarios que figuran en la sección B del anexo ascenderán al menos a 13500000 EUR , los destinados a la IASCF no excederán de 12750000 EUR y los destinados al EFRAG no excederán de 11250000 EUR .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales asignados con arreglo a la presente Decisión dentro del límite del marco financiero .
Cuando la Comisión presente su primera solicitud de crédito como parte del anteproyecto de presupuesto a la Autoridad Presupuestaria en relación con la IASCF , deberá presentar un mes antes de dicha solicitud un informe sobre las reformas en materia de gobernanza del IASCF para que sea entregado al Parlamento Europeo y al Consejo .
Dicho informe será evaluado , de modo apropiado , por el Parlamento Europeo y por el Consejo .
El informe se centrará en la estructura y los procesos de gobernanza , incluidas la composición y las atribuciones del Consejo de Supervisión , y en particular en la capacidad de ese organismo de realizar su misión de interés público de forma transparente y eficaz .
El informe reseñará asimismo los progresos realizados respecto a las hojas de ruta para la aplicación de las NIIF por terceros países a sus emisores nacionales .
Cuando la Comisión presente su primera solicitud de crédito como parte del anteproyecto de presupuesto a la Autoridad Presupuestaria en relación con el año siguiente a los dos primeros años de financiación de la IASCF y del PIOB , deberá presentar un mes antes de dicha solicitud un informe que evalúe si la IASCF y el PIOB han realizado progresos significativos para garantizar que sus financiaciones totales , incluidos los importes recibidos de terceros países participantes , proceden en su mayoría de fuentes neutrales de financiación .
Dicho informe será evaluado , de modo apropiado , por el Parlamento Europeo y por el Consejo para decidir si se han realizado progresos significativos para garantizar que la financiación , incluida la recibida de terceros países participantes , procede de fuentes neutrales .
Artículo 10
Ejecución
La Comisión adoptará las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión de conformidad con los procedimientos establecidos en el Reglamento financiero y en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Artículo 11
Seguimiento
La Comisión velará por que :
para toda acción financiada por el Programa en el marco de una subvención de acción , el beneficiario presente anualmente un informe técnico y financiero sobre el progreso de las actividades y un informe final una vez terminada la acción , y
para todo programa de trabajo financiado por el Programa en el marco de una subvención de funcionamiento , el beneficiario presente anualmente un informe de actividad y financiero sobre la ejecución del programa de trabajo , así como un informe final una vez terminado el período durante el cual pudo acogerse a la financiación comunitaria .
La Comisión determinará la forma y el contenido de los informes a los que se refieren las letras a ) y b ) .
Independientemente de las auditorías que efectúe el Tribunal de Cuentas en colaboración con las instituciones o servicios de control nacionales competentes en aplicación del artículo 248 del Tratado , y de cualquier inspección realizada en virtud del artículo 279 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , del Tratado , los funcionarios o agentes de la Comisión podrán efectuar controles in situ , incluido por muestreo , de las acciones financiadas por el Programa y de conformidad con el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 12 ] .
En su caso , la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) efectuará investigaciones que se regirán por el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] .
La Comisión velará por que los contratos y convenios que se deriven de la aplicación del Programa dispongan , en particular , que la Comisión ( o un representante que esta designe ) , incluida la OLAF , y , para las auditorías , el Tribunal de Cuentas , efectúen la supervisión y el control financiero , si es necesario , sobre el terreno .
El personal de la Comisión , así como las personas externas designadas por la Comisión , tendrán un acceso adecuado , en particular a las oficinas de los beneficiarios , así como a toda la información necesaria , incluso en formato electrónico , para poder llevar a cabo los mencionados controles .
El Tribunal de Cuentas y la OLAF gozarán de los mismos derechos que la Comisión , especialmente en lo que se refiere al derecho de acceso .
Los beneficiarios de subvenciones de acción o de funcionamiento mantendrán a disposición de la Comisión , durante un período de cinco años a partir del último pago , todos los justificantes de los gastos efectuados durante el año para el que se haya concedido la subvención , incluido el estado de cuentas auditado .
El beneficiario de dicha subvención velará por que , en su caso , los justificantes que obren en poder de sus socios o de sus miembros se pongan a disposición de la Comisión .
Sobre la base de los resultados de los informes y controles por muestreo a que hacen referencia los apartados 1 y 2 , la Comisión se asegurará de que , en caso necesario , se adapten la cuantía o las condiciones de asignación de la ayuda financiera aprobada inicialmente y el calendario de pagos .
La Comisión velará por que se adopten todas las medidas necesarias para comprobar que las acciones financiadas se realizan correctamente y de conformidad con las disposiciones de la presente Decisión y del Reglamento financiero .
Artículo 12
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
La Comisión se asegurará de que , en la ejecución de las acciones financiadas con arreglo a la presente Decisión , los intereses financieros de la Comunidad queden protegidos merced a la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilícita , la realización de controles efectivos , la recuperación de las cantidades pagadas indebidamente y , en caso de que se detectaran irregularidades , mediante la imposición de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasivas , de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo [ 14 ] , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
En relación con las actividades de la Comunidad financiadas al amparo del presente Programa , el concepto de irregularidad englobará , de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 , toda infracción de una disposición de la normativa comunitaria cometida por un agente económico , ya sea por acción u omisión , y que afecte o pueda afectar negativamente al presupuesto general de la Unión Europea o a presupuestos administrados por las Comunidades , bien por dar lugar a una reducción o pérdida de ingresos procedentes de los recursos propios recaudados directamente en nombre de las Comunidades , bien por suponer un gasto indebido .
La Comisión velará por que el importe de la ayuda financiera concedida para una acción se reduzca , suspenda o recupere , en caso de detectar irregularidades , como la inobservancia de las disposiciones de la presente Decisión , de la decisión individual o del contrato o convenio por el que se concede la ayuda financiera , o si tiene constancia de que , sin pedir la aprobación de la Comisión , la acción se ha sometido a modificaciones incompatibles con la naturaleza o condiciones de ejecución del proyecto .
En caso de incumplimiento de los plazos o cuando el estado de realización de una acción solo permita justificar una parte de la ayuda concedida , el beneficiario presentará a la Comisión sus observaciones en un plazo determinado .
Si el beneficiario no aporta una justificación válida , la Comisión podrá cancelar el resto de la ayuda financiera y exigir el reembolso de las sumas ya pagadas .
La Comisión velará por que toda suma indebidamente pagada le sea reintegrada .
Las sumas no reembolsadas puntualmente devengarán intereses según las condiciones establecidas por el Reglamento financiero .
Artículo 13
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 14
Evaluación
A más tardar seis meses antes de que finalice el Programa , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre el cumplimiento de los objetivos del mismo .
Este informe se basará , entre otras cosas , en los informes anuales a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 .
Este informe evaluará , como mínimo , la pertinencia y coherencia general del Programa , la eficacia de su ejecución y la eficacia general e individual de las diversas acciones , a la luz del cumplimiento de los objetivos previstos en el artículo 2 .
El informe se remitirá , para información , al Comité Económico y Social Europeo .
El Parlamento Europeo y el Consejo decidirán , de acuerdo con lo dispuesto en el Tratado , acerca de la continuación del Programa más allá del 31 de diciembre de 2013 .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , lo antes posible y en cualquier caso antes del 1 de julio de 2010 , un informe sobre la necesidad de introducir nuevas reformas del sistema de supervisión financiera en la Unión Europea , teniendo en cuenta las responsabilidades en virtud del Tratado , y presentará , en su caso , las propuestas legislativas necesarias .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , junto con el anteproyecto de presupuesto para 2011 , un informe sobre las posibles modificaciones que deban hacerse en la dotación financiera global con respecto a los créditos de compromiso destinados a los beneficiarios que figuran en la sección B del anexo .
Antes del 1 de julio de 2010 , la Comisión presentará un informe sobre el refuerzo de la cooperación comunitaria en materia de supervisión de empresas de auditoría .
Artículo 15
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de septiembre de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
Dictamen de 25 de marzo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 6 de mayo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 27 de julio de 2009 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 18 .
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 23 .
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 28 .
Resolución del Parlamento Europeo , de 9 de octubre de 2008 , con recomendaciones destinadas a la Comisión sobre el seguimiento del proceso Lamfalussy : futura estructura de supervisión ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
ANEXO
Los beneficiarios a que se refiere la presente Decisión son los siguientes :
Sección A
Beneficiarios en el ámbito de la información financiera :
Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) ,
Fundación del comité de normas internacionales de contabilidad ( IASCF ) .
Beneficiarios en el ámbito de la auditoría :
Consejo internacional de supervisión pública de estándares de auditoría , ética profesional y materias relacionadas ( PIOB ) .
Sección B
Organismos , cuya finalidad es ofrecer apoyo administrativo al Comité de responsables europeos de reglamentación de valores , al Comité europeo de supervisores bancarios y al Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación :
en el caso del Comité de supervisores bancarios europeos ( CEBS ) , « CEBS Secretariat Limited » , una « limited company by guarantee » , sin capital social , cuyo domicilio social se halla en Londres y que está registrada en la « Companies House » con el número 5161108 ,
en el caso del Comité de responsables europeos de reglamentación de valores ( CERV ) , un organismo francés sin ánimo de lucro ( « association loi 1901 » ) , cuyo domicilio social se halla en París y que está registrado en la « préfecture de police » con el número 441545308 ,
en el caso del Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación ( CEIOPS ) , un organismo alemán sin ánimo de lucro [ « eingetragener Verein ( e. V. ) » ] , cuyo domicilio social se halla en Fráncfort y que está registrado en la « Amtsgericht Frankfurt am Main » con el número VR 12777 .
La importancia de estas reformas ha sido subrayada por el informe del Grupo de alto nivel sobre supervisión financiera , presidido por Jacques de Larosière ( Grupo de Larosière ) , de 25 de febrero de 2009 , por la Comunicación de la Comisión de 4 de marzo de 2009 para el Consejo Europeo de primavera , titulada « Gestionar la recuperación europea » , y por la Cumbre del Grupo de los Veinte ( G-20 ) de 2 de abril de 2009 .
Estas reformas deben efectuarse antes de que comience la cofinanciación de la Comunidad .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 4/2012 de la Comisión
de 4 de enero de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1290/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 328 de 10.12.2011 , p. 45 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 5 de enero de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1172/2007 de la Comisión
de 5 de octubre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1891/2004 , por el que se adoptan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 del Consejo , relativo a la intervención de las autoridades aduaneras en los casos de mercancías sospechosas de vulnerar determinados derechos de propiedad intelectual y a las medidas que deben tomarse respecto de las mercancías que vulneren esos derechos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1383/2003 del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativo a la intervención de las autoridades aduaneras en los casos de mercancías sospechosas de vulnerar determinados derechos de propiedad intelectual y a las medidas que deben tomarse respecto de las mercancías que vulneren esos derechos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1383/2003 se prevé la intervención de las autoridades aduaneras en los casos de mercancías sospechosas de vulnerar determinados derechos de propiedad intelectual .
En el Reglamento ( CE ) no 1891/2004 de la Comisión [ 2 ] se adoptan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 , en particular en lo que respecta a los formularios de solicitud de intervención .
Los anexos I y II del Reglamento contienen los modelos a los que deben ajustarse dichos formularios .
Los anexos I-C y II-C del Reglamento ( CE ) no 1891/2004 contienen la lista de las autoridades competentes ante las que deben presentarse , respectivamente , las solicitudes de intervención nacional y comunitaria .
En el artículo 8 de dicho Reglamento se establece que la Comisión publicará en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea la lista de los servicios dependientes de la autoridad aduanera , contemplada en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 .
Habida cuenta de que las listas que figuran en los anexos I-C y II-C contienen datos variables que es preciso actualizar periódicamente , es más apropiado publicarlas en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
Por consiguiente , procede suprimir los anexos I-C y II-C del Reglamento ( CE ) no 1891/2004 .
El 1 de enero de 2007 , Bulgaria y Rumanía accedieron a la Unión Europea .
Por consiguiente , es necesario adaptar el Reglamento ( CE ) no 1891/2004 a fin de mencionar a esos dos países en el formulario de intervención comunitaria previsto en él .
El formulario de solicitud de intervención comunitaria debería haber sido adaptado por el Reglamento ( CE ) no 1792/2006 de la Comisión , de 23 de octubre de 2006 , por el que se adaptan determinados reglamentos y decisiones en los ámbitos de la libre circulación de mercancías , la libre circulación de personas , la política de competencia , la agricultura ( legislación veterinaria y fitosanitaria ) , la pesca , la política de transportes , la fiscalidad , las estadísticas , la política social y el empleo , el medio ambiente , la unión aduanera y las relaciones exteriores , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 3 ] , que entró en vigor en la fecha de entrada en vigor del Tratado de adhesión de esos países .
Por razones de coherencia , es necesario prever la adaptación del formulario de solicitud de intervención comunitaria a partir de la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Procede , pues , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1891/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1891/2004 queda modificado como sigue :
En el anexo I , en la casilla 2 del formulario de solicitud de intervención nacional , se suprimen los términos « véase el anexo I-C » .
Se suprime el anexo I-C.
El anexo II se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
En el anexo II-A , en la última frase , se suprimen los términos « enumeradas en el anexo II-C » .
Se suprime el anexo II-C.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el artículo 1 , apartado 3 , será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 196 de 2.8.2003 , p. 7 .
DO L 328 de 30.10.2004 , p. 16 .
DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO II
SOLICITUD DE INTERVENCIÓN COMUNITARIA
Fecha de recepción de la solicitud de intervención por el servicio aduanero designado [ según lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 ]
DD.MM.AA : … / … / …
DERECHOS DE PROPIEDAD INTELECTUAL
SOLICITUD DE INTERVENCIÓN DE LAS AUTORIDADES ADUANERAS
de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1383/2003
Datos del solicitante [ es decir , del titular del derecho según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 ] ( * )
NOMBRE :
FUNCIÓN :
DOMICILIO :
LOCALIDAD :
CÓDIGO POSTAL :
PAÍS :
No DE IVA :
TELÉFONO :
MÓVIL :
DIRECCIÓN DE INTERNET :
Nombre y dirección de la autoridad competente a la que se dirige la solicitud :
Situación del solicitante [ según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 ] ( 1 ):
Titular del derecho ( * )
Representante del titular del derecho ( * )
Persona autorizada a utilizar el derecho ( * )
Representante del usuario autorizado ( * )
Tipo de derecho a que hace referencia la solicitud :
Marca registrada comunitaria ( 2 )
Dibujos y modelos comunitarios ( 3 )
Certificado complementario de protección ( 4 )
Indicación geográfica protegida por la Comunidad ( 5 )
Denominación de origen protegida por la Comunidad ( 5 )
Protección comunitaria de las obtenciones vegetales ( 6 )
Denominaciones geográficas para bebidas alcohólicas ( 7 )
Estado(s ) miembro(s ) en que se solicita intervención de las autoridades aduaneras :
Se adjuntan datos esenciales sobre las mercancías auténticas :
Número de documentos adjuntados ( 8)
Número de fotos adjuntadas ( 8)
Se adjunta información específica sobre el tipo o la modalidad de fraude :
EJEMPLAR PARA ESTADO MIEMBRO
Se adjunta documentación que acredita que el solicitante es titular del derecho correspondiente a las mercancías en cuestión , según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 ( * ) .
Se adjunta la declaración prevista en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 , relativa al compromiso de asunción de responsabilidad en las situaciones contempladas en dicho artículo ( * ) .
Declaración de compromiso adjuntada :
Representante del titular del derecho en los demás Estados miembros donde se solicita intervención ( 1 ):
ASPECTOS ADMINISTRATIVOS ( por ejemplo , abogado )
Nombre :
Dirección :
Teléfono :
Móvil :
Véase la lista adjunta
ASPECTOS TÉCNICOS ( por ejemplo , experto )
Otros datos en poder del titular del derecho , por ejemplo :
País o países de producción :
Rutas utilizadas para el tráfico :
Diferencias técnicas entre las mercancías auténticas y sospechosas :
Partida arancelaria en la NC :
Otra información útil :
Fecha de presentación de la solicitud :
Fecha de redacción
Lugar
Firma del solicitante ( * * )
DD.MM.AA : … / … / …
Decisión de las autoridades aduaneras [ según lo dispuesto en el artículo 5 , apartados 7 y 8 , del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 ] :
Se aprueba la solicitud .
No de registro de la solicitud :
Fecha
DD.MM.AA :
Firma y sello
La solicitud es válida hasta : … / … / … Toda solicitud de prórroga del período de validez se enviará a la autoridad competente indicada en la casilla 2 , como mínimo 30 días laborables antes de la expiración de la validez de la solicitud .
Se rechaza la solicitud .
Se adjunta una decisión motivada en la que se indican las razones de la denegación y se ofrece información sobre el procedimiento de recurso .
Acuse de recibo
Relativo a la solicitud realizada por ( nombre del solicitante )
LUGAR Y FECHA DE RECEPCIÓN :
FIRMA Y SELLO :
Véase la casilla 9 ( encontrará más información en las “ Notas de cumplimentación del formulario ” del anexo II-A ) .
Si el solicitante es un representante del titular del derecho , debe presentar la prueba del poder que le ha sido conferido .
Marque la(s ) casilla(s ) apropiada(s ) .
Reglamento ( CE ) no 40/94 del Consejo ( DO L 11 de 14.1.1994 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 6/2002 del Consejo ( DO L 3 de 5.1.2002 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE ) no 1768/92 del Consejo ( DO L 182 de 2.7.1992 , p. 1 ) o Reglamento ( CE ) no 1610/96 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 198 de 8.8.1996 , p. 30 ) .
Reglamentos ( CEE ) no 2081/92 ( DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 ) y ( CE ) no 1493/99 del Consejo ( DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo ( DO L 227 de 1.9.1994 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1576/89 del Consejo ( DO L 160 de 12.6.1989 , p. 1 ) .
Indique el número pertinente ; si no se adjunta ningún documento , indique 0 .
Representante del titular del derecho ( * )
EJEMPLAR PARA EL TITULAR DEL DERECHO
Representante del titular del derecho en los demás Estados miembros donde se solicita intervención ( 1 ):
Firma del solicitante ( * * )
Indique el número pertinente ; si no se adjunta ningún documento , indique 0 . »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2004
por la que se modifican el anexo XIV ( Competencia ) , el Protocolo 21 ( sobre la aplicación de las normas de competencia relativas a las empresas ) , el Protocolo 22 [ relativo a la definición de « empresas » y « volumen de negocios » ( artículo 56 ) ] y el Protocolo 24 ( sobre la cooperación en materia de control de concentraciones ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIV del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , firmado el 14 de octubre de 2003 en Luxemburgo .
El Protocolo 21 del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo , firmado el 14 de octubre de 2003 en Luxemburgo .
El Protocolo 22 del Acuerdo todavía no ha sido modificado por el Comité Mixto del EEE .
El Protocolo 24 al Acuerdo todavía no ha sido modificado por el Comité Mixto del EEE .
El artículo 57 del Acuerdo constituye el fundamento de derecho para el control de las concentraciones en el Espacio Económico Europeo .
El artículo 57 debe aplicarse de conformidad con lo dispuesto en los Protocolos 21 y 24 y en el anexo XIV , que establece las normas aplicables en materia de control de las concentraciones .
El Reglamento ( CEE ) no 4064/89 del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , sobre el control de las concentraciones entre empresas [ 2 ] , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1310/97 [ 3 ] , está incorporado al anexo XIV y al Protocolo 21 y se hace referencia a él en el Protocolo 24 del Acuerdo .
El anexo XIV y el Protocolo 21 fueron modificados por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 27/98 , de 27 de marzo de 1998 [ 4 ] , que incorpora al Acuerdo EEE el Reglamento ( CE ) no 1310/97 del Consejo , de 30 de junio de 1997 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 4064/89 , al objeto de mantener un EEE dinámico y homogéneo basado en normas de competencia comunes e iguales condiciones de competencia .
El Reglamento ( CE ) no 1310/97 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 4064/89 , modifica el apartado 3 del artículo 5 de este Reglamento .
Procede modificar en consecuencia el Protocolo 22 del Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( « Reglamento comunitario de concentraciones » ) [ 5 ] deroga y reemplaza el Reglamento ( CE ) no 4064/89 .
El Reglamento ( CE ) no 139/2004 debe incorporarse al anexo XIV y al Protocolo 21 y debe hacerse referencia a él en el Protocolo 24 del Acuerdo para mantener unas condiciones de competencia iguales en el EEE .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIV del Acuerdo se modifica tal como se especifica en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
El Protocolo 21 del Acuerdo se modifica tal como se especifica en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
El Protocolo 22 del Acuerdo se modifica tal como se especifica en el anexo III de la presente Decisión .
Artículo 4
El Protocolo 24 del Acuerdo se sustituye tal como se especifica en el anexo IV de la presente Decisión .
Artículo 5
Los textos en lengua islandesa y noruega del Reglamento ( CE ) no 139/2004 , adjuntos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 6
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones a que se refiere el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 6 ] .
Artículo 7
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 1 .
DO L 180 de 9.7.1997 , p. 1 .
DO L 310 de 19.11.1998 , p. 9 , y Suplemento EEE no 48 de 19.11.1998 , p. 190 .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO I
El punto 1 [ Reglamento ( CEE ) no 4064/89 del Consejo ] del anexo XIV del Acuerdo se sustituirá por el texto siguiente :
« 32004 R 0139 : Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( Reglamento comunitario de concentraciones ) ( DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 ) .
A efectos del Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las siguientes adaptaciones :
En el apartado 1 del artículo 1 , tras las palabras “ sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 4 ” se añadirá la frase “ o las disposiciones correspondientes de los Protocolos 21 y 24 del Acuerdo EEE ” .
Además , los términos “ de dimensión comunitaria ” se sustituirán por “ de dimensión comunitaria o de la AELC ” .
En el apartado 2 del artículo 1 , los términos “ dimensión comunitaria ” se sustituirán por “ dimensión comunitaria o de la AELC , respectivamente , ” .
Además , los términos “ volumen de negocios total en la Comunidad ” se sustituirán por “ volumen de negocios total en la Comunidad o en la AELC ” .
En el último párrafo , los términos “ Estado miembro ” se sustituirán por “ Estado miembro de la Comunidad Europea o Estado de la AELC ” .
En el apartado 3 del artículo 1 , “ dimensión comunitaria ” se sustituirá por “ dimensión comunitaria o de la AELC , respectivamente , ” .
En las letras b ) y c ) del apartado 3 del artículo 1 , los términos “ Estados miembros ” se sustituirán por “ Estados miembros de la Comunidad Europea o en al menos tres Estados de la AELC ” .
No se aplicarán los apartados 4 y 5 del artículo 1 .
En el primer párrafo del apartado 1 del artículo 2 , los términos “ mercado común ” se sustituirán por “ funcionamiento del Acuerdo EEE ” .
Al final del apartado 2 del artículo 2 , los términos “ mercado común ” se sustituirán por “ funcionamiento del Acuerdo EEE ” .
Al final del apartado 3 del artículo 2 , los términos “ mercado común ” se sustituirán por “ funcionamiento del Acuerdo EEE ” .
Al final del apartado 4 del artículo 2 , los términos “ mercado común ” se sustituirán por “ funcionamiento del Acuerdo EEE ” .
En la letra b ) del apartado 5 del artículo 3 , los términos “ Estado miembro ” se sustituirán por “ Estado miembro de la Comunidad Europea o Estado de la AELC ” .
En el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 , los términos “ dimensión comunitaria ” se sustituirán por “ dimensión comunitaria o de la AELC ” .
Además , en la primera frase , tras las palabras “ deberán notificarse a la Comisión ” se añadirá la frase “ de conformidad con el artículo 57 del Acuerdo EEE ” .
En el segundo párrafo del apartado 1 del artículo 4 , los términos “ dimensión comunitaria ” se sustituirán por “ dimensión comunitaria o de la AELC ” .
En el apartado 1 del artículo 5 , el último párrafo se sustituirá por el texto siguiente :
“ El volumen de negocios realizado en la Comunidad o en un Estado miembro de la Comunidad Europea incluirá los productos vendidos y los servicios prestados a empresas o consumidores , bien en la Comunidad , bien en dicho Estado miembro .
Lo mismo se aplicará por lo que se refiere al volumen de negocios realizado en el territorio de los Estados de la AELC en su conjunto o en un Estado de la AELC . ” .
En la letra a ) del apartado 3 del artículo 5 , el último párrafo se sustituirá por el texto siguiente :
“ El volumen de negocios de las entidades de crédito y otras entidades financieras realizado en la Comunidad o en un Estado miembro de la Comunidad Europea incluirá las partidas de ingresos anteriormente definidas de la sucursal o división de la entidad radicada en la Comunidad o en el Estado miembro , según el caso .
Lo mismo se aplicará al volumen de negocios de las entidades de crédito y otras entidades financieras realizado en el territorio de los Estados de la AELC en su conjunto o en un Estado de la AELC . ” .
En la letra b ) del apartado 3 del artículo 5 , la última frase “ [ … ] se tendrán en cuenta , respectivamente , las primas brutas abonadas por residentes de la Comunidad y por residentes de un Estado miembro ” se sustituirá por el texto siguiente :
“ [ … ] se tendrán en cuenta , respectivamente , las primas brutas abonadas por residentes de la Comunidad y por residentes de un Estado miembro de la Comunidad Europea .
Lo mismo se aplicará a las primas brutas abonadas por residentes del territorio de los Estados de la AELC en su conjunto y por residentes de un Estado de la AELC , respectivamente . ” » .
ANEXO II
El punto 1 del apartado 1 [ Reglamento ( CEE ) no 4064/89 del Consejo ] del artículo 3 del Protocolo 21 del Acuerdo se sustituye por el texto siguiente :
« 32004 R 0139 : apartados 4 y 5 del artículo 4 , artículos 6 a 12 , artículos 4 a 21 y artículos 23 a 26 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( Reglamento comunitario de concentraciones ) ( DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 ) . » .
ANEXO III
El artículo 3 del Protocolo 22 del Acuerdo se sustituye por el texto siguiente :
« El volumen de negocios se sustituirá :
en el caso de las entidades de crédito y otras entidades financieras , por la suma de las siguientes partidas de ingresos , según se definen en la Directiva 86/635 / CEE del Consejo , previa deducción , en su caso , del impuesto sobre el valor añadido y de otros impuestos directamente relacionados con dichos ingresos :
intereses y rendimientos asimilados ,
rendimientos de títulos :
rendimientos de acciones y otros títulos de renta variable ,
rendimientos de participaciones ,
rendimientos de acciones en empresas vinculadas ;
comisiones cobradas ,
beneficios netos procedentes de operaciones financieras ,
otros resultados de explotación .
El volumen de negocios de las entidades de crédito y otras entidades financieras realizado en el territorio cubierto por el Acuerdo incluirá las partidas de ingresos anteriormente definidas de la sucursal o división de la entidad radicada en el territorio cubierto por el Acuerdo ;
en el caso de las compañías de seguros , por el valor de las primas brutas emitidas , que comprenderá todos los importes cobrados y pendientes de cobro en concepto de contratos de seguro concluidos por dichas empresas o por cuenta de ellas , incluidas las primas cedidas a los reaseguradores , y previa deducción de los impuestos y gravámenes parafiscales aplicados sobre la base del importe de las distintas primas o del volumen total de éstas ; por lo que respecta a la letra b ) del apartado 2 y a las letras b ) , c ) y d ) del apartado 3 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , así como a la última parte de la frase de ambos apartados , se tendrán en cuenta , respectivamente , las primas brutas abonadas por residentes en el territorio cubierto por el Acuerdo . »
ANEXO IV
El Protocolo 24 del Acuerdo se sustituirá por el texto siguiente :
PROTOCOLO 24
sobre la cooperación en materia de control de concentraciones
PRINCIPIOS GENERALES
El Órgano de Vigilancia de la AELC y la Comisión de las Comunidades Europeas intercambiarán información y se consultarán mutuamente sobre temas de política general a petición de cualquiera de los dos órganos de vigilancia .
En asuntos que entren en el ámbito de aplicación de la letra a ) del apartado 2 del artículo 57 , el Órgano de Vigilancia de la AELC y la Comisión de las Comunidades Europeas cooperarán en el tratamiento de las concentraciones de acuerdo con las disposiciones que se establecen a continuación .
A los efectos del presente Protocolo , la expresión “ territorio de un órgano de vigilancia ” significa , en el caso de la Comisión de las Comunidades Europeas , el territorio de los Estados miembros de la Comunidad Europea a que se refiere el Tratado constitutivo de la Comunidad Económica Europea , según los términos dictados por dicho Tratado ; y en el caso del Órgano de Vigilancia de la AELC , los territorios de los Estados de la AELC a que se refiere el Acuerdo .
De acuerdo con lo dispuesto en el presente Protocolo , la cooperación tendrá lugar cuando :
el volumen de negocios combinado de las empresas alcance , en el territorio de los Estados de la AELC , un 25 % o más del volumen de negocios total realizado por ellas en el territorio cubierto por el presente Acuerdo , o
dos al menos de las empresas implicadas realicen , cada una , un volumen de negocios que supere los 250 millones de euros en el territorio de los Estados de la AELC , o
la concentración pueda obstaculizar seriamente la competencia efectiva en el territorio de los Estados de la AELC o en una parte importante del mismo , especialmente de resultas de la creación o consolidación de una posición dominante .
La cooperación también tendrá lugar cuando :
la concentración cumpla los criterios de remisión previstos en el artículo 6 ;
un Estado de la AELC desee adoptar medidas para proteger intereses legítimos de conformidad con lo establecido en el artículo 7 .
FASE INICIAL DEL PROCEDIMIENTO
La Comisión de las Comunidades Europeas remitirá al Órgano de Vigilancia de la AELC copia de las notificaciones de los asuntos mencionados en el apartado 1 del artículo 2 y en la letra a ) del apartado 2 del artículo 2 en el plazo de tres días laborables , así como , lo antes posible , de los documentos más importantes que obren en su poder o que emanen de ella .
La Comisión de las Comunidades Europeas se encargará de la tramitación de los procedimientos establecidos para la aplicación del artículo 57 del Acuerdo en cooperación estrecha y constante con el Órgano de Vigilancia de la AELC .
El Órgano de Vigilancia y los Estados de la AELC podrán expresar su opinión en dichos procedimientos .
A efectos del artículo 6 del presente Protocolo , la Comisión de las Comunidades Europeas recibirá de la autoridad competente del Estado de la AELC la información pertinente y , en cada fase del procedimiento y hasta que se tome una decisión de acuerdo con dicho artículo , le dará la oportunidad de expresar su opinión .
A tal efecto , la Comisión de las Comunidades Europeas le dará acceso al expediente .
Los documentos que deban remitirse a la Comisión y los Estados de la AELC de conformidad con el presente Protocolo se entregarán a través del Órgano de Vigilancia de la AELC .
AUDIENCIAS
En los casos a que se refieren el apartado 1 del artículo 2 , así como la letra a ) del apartado 2 de dicho artículo , la Comisión de las Comunidades Europeas invitará al Órgano de Vigilancia de la AELC a enviar una representación a las audiencias con empresas .
Los Estados de la AELC podrán igualmente estar representados en dichas audiencias .
COMITÉ CONSULTIVO DE LA COMUNIDAD EUROPEA SOBRE CONCENTRACIONES
En los casos a que se refieren el apartado 1 del artículo 2 y la letra a ) del apartado 2 del artículo 2 , la Comisión de las Comunidades Europeas informará con la debida antelación al Órgano de Vigilancia de la AELC de la fecha de la reunión del Comité consultivo de la CE sobre concentraciones , y le enviará la documentación oportuna .
Todos los documentos enviados a tal efecto por el Órgano de Vigilancia de la AELC , incluyendo los documentos procedentes de los Estados de la AELC , serán entregados al Comité consultivo de la CE sobre concentraciones junto con la demás documentación proporcionada por la Comisión de las Comunidades Europeas .
El Órgano de Vigilancia de los Estados de la AELC podrá estar presente en las reuniones del Comité consultivo de la CE sobre concentraciones y expresar su parecer , aunque sin derecho a voto .
DERECHOS DE LOS ESTADOS
La Comisión de las Comunidades Europeas podrá , mediante una decisión notificada sin demora a las empresas afectadas , a las autoridades competentes de los Estados miembros de la Comunidad Europea y al Órgano de Vigilancia de la AELC , remitir , total o parcialmente , una concentración notificada a un Estado de la AELC cuando :
esta concentración amenace con afectar de forma significativa a la competencia en un mercado de ese Estado de la AELC que presente todas las características de un mercado definido , o
afecte a la competencia en un mercado de ese Estado de la AELC que presente todas las características de un mercado definido y no constituya una parte sustancial del territorio cubierto por el Acuerdo .
En los casos a que se refiere el apartado 1 , cualquier Estado de la AELC podrá interponer un recurso ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas por los mismos motivos y en las mismas condiciones que los Estados miembros de la Comunidad Europea de conformidad con los artículos 230 y 243 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y pedir , en particular , la aplicación de medidas provisionales , a los efectos de la aplicación de su legislación nacional de competencia .
( Sin texto )
Antes de la notificación de una concentración en el sentido del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 , las personas o las empresas contempladas en el apartado 2 de ese mismo artículo podrán informar a la Comisión de las Comunidades Europeas , por medio de un escrito motivado , de que la concentración puede afectar de manera significativa a la competencia en un mercado de un Estado de la AELC que presenta todas las características de un mercado definido y , por tanto , debe ser examinada , total o parcialmente , por dicho Estado de la AELC .
La Comisión de las Comunidades Europeas transmitirá sin demora al Órgano de Vigilancia de la AELC todos los escritos motivados que reciba en aplicación del apartado 4 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 y del presente apartado .
Por lo que se refiere a las concentraciones definidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 que no tienen dimensión comunitaria en el sentido del artículo 1 de dicho Reglamento y que son susceptibles de ser analizadas en virtud de la normativa nacional en materia de competencia de al menos tres Estados miembros de la Comunidad Europea y al menos un Estado de la AELC , las personas o empresas a las que se hace referencia en el apartado 2 del artículo 4 del citado Reglamento podrán , con anterioridad a cualquier notificación a las autoridades competentes , informar a la Comisión de las Comunidades Europeas por medio de un escrito motivado de que la concentración debería ser examinada por la Comisión .
La Comisión de las Comunidades Europeas transmitirá sin demora al Órgano de Vigilancia de la AELC todos los escritos motivados que reciba en aplicación del apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 .
Cuando al menos uno de esos Estados de la AELC haya manifestado su desacuerdo con la remisión del asunto , el Estado o Estados de la AELC competentes conservarán la competencia y el asunto no se remitirá a la Comisión de las Comunidades Europeas en virtud de este apartado .
No obstante lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 139/2004 sobre la competencia exclusiva de la Comisión de las Comunidades Europeas en las concentraciones de dimensión comunitaria , los Estados de la AELC podrán tomar las medidas pertinentes para proteger intereses legítimos distintos de los recogidos en el citado Reglamento , siempre que sean compatibles con los principios generales y demás disposiciones establecidos , de forma directa o indirecta , por el Acuerdo .
Se considerarán intereses legítimos en el sentido del apartado 1 la seguridad pública , la pluralidad de los medios de comunicación y las normas prudenciales .
Cualquier otro interés público deberá ser comunicado a la Comisión de las Comunidades Europeas y será reconocido por ésta previo examen de su compatibilidad con los principios generales y demás disposiciones establecidos , de forma directa o indirecta , por el Acuerdo antes de que puedan adoptarse las medidas mencionadas anteriormente .
La Comisión de las Comunidades Europeas notificará su decisión al Órgano de Vigilancia de la AELC y al Estado de la AELC de que se trate en el plazo de 25 días laborables a partir de dicha comunicación .
ASISTENCIA ADMINISTRATIVA
Artículo 8
Cuando requiera mediante decisión a una persona , empresa o asociación de empresas situada en el territorio del Órgano de Vigilancia de la AELC para que le facilite información , la Comisión de las Comunidades Europeas remitirá inmediatamente copia de dicha decisión al Órgano de Vigilancia de la AELC .
Previa petición específica de este Órgano de Vigilancia , la Comisión de las Comunidades Europeas también le remitirá copias de simples solicitudes de información sobre una concentración notificada .
El Órgano de Vigilancia de la AELC y los Estados de la AELC facilitarán a la Comisión de las Comunidades Europeas , a instancias de ésta , toda la información necesaria para el cumplimiento de las tareas que le encomienda el artículo 57 del Acuerdo .
Antes de entrevistarse con una persona física o jurídica con su consentimiento en el territorio del Órgano de Vigilancia de la AELC , la Comisión de las Comunidades Europeas se lo comunicará al Órgano de Vigilancia de la AELC .
Podrán asistir a la entrevista el Órgano de Vigilancia de la AELC y funcionarios de la autoridad de competencia en cuyo territorio se realicen las entrevistas .
Cuando la Comisión de las Comunidades Europeas efectúe una investigación en el territorio de la Comunidad , deberá informar al Órgano de Vigilancia de la AELC , en los casos comprendidos en el apartado 1 del artículo 2 y en la letra a ) del apartado 2 del artículo 2 , de que se han efectuado dichas investigaciones y transmitirá , previa petición , los resultados de las mismas en la forma más adecuada .
SECRETO PROFESIONAL
Artículo 9
La información obtenida como resultado de la aplicación del presente Protocolo se utilizará exclusivamente a los efectos de los procedimientos establecidos en el artículo 57 del Acuerdo .
La Comisión de las Comunidades Europeas , el Órgano de Vigilancia de la AELC , las autoridades competentes de los Estados miembros de la Comunidad Europea y de los Estados de la AELC , así como sus funcionarios y otros agentes , y otras personas que trabajen bajo la supervisión de dichas autoridades , así como los funcionarios y agentes de otras autoridades de los Estados miembros y de los Estados de la AELC , se abstendrán de divulgar la información que hayan recabado en aplicación del presente Protocolo y que , por su naturaleza , esté amparada por el secreto profesional .
Las normas de secreto profesional y uso restringido de la información instauradas por el Acuerdo o la legislación de las Partes contratantes no podrán impedir el intercambio y uso de la información instituidos por el presente Protocolo .
NOTIFICACIONES
Artículo 10
Las empresas enviarán sus notificaciones al órgano de vigilancia competente de acuerdo con el apartado 2 del artículo 57 del Acuerdo .
Las notificaciones o denuncias dirigidas a una autoridad que , de acuerdo con el artículo 57 del Acuerdo , no es competente para decidir en un determinado asunto , serán enviadas sin demora al órgano de vigilancia competente .
Artículo 11
La fecha de presentación de una notificación será la de su recepción por el órgano de vigilancia competente .
LENGUAS
Artículo 12
Tratándose de notificaciones , las empresas podrán dirigirse al Órgano de Vigilancia de la AELC y a la Comisión de las Comunidades Europeas en la lengua oficial que prefieran de un Estado de la AELC o de la Comunidad , y lo mismo en sentido inverso .
Esto se aplicará a todas las instancias del procedimiento .
Si las empresas se dirigen a un órgano de vigilancia en una lengua que no es oficial en los Estados que son jurisdicción de dicho órgano , o que no es una lengua de trabajo de la misma , deberán acompañar toda la documentación de una traducción en una lengua oficial de dicho órgano .
El Órgano de Vigilancia de la AELC y la Comisión de las Comunidades Europeas se dirigirán a las empresas que no sean partes en la notificación también en una lengua oficial de un Estado de la AELC o de la Comunidad o en una lengua de trabajo de alguno de los dos órganos .
Si dichas empresas se dirigen a un órgano de vigilancia en una lengua que no es oficial en los Estados que son jurisdicción de dicho órgano , o que no es una lengua de trabajo del mismo , se aplicará lo dispuesto en el apartado 2 .
La lengua elegida en la traducción determinará la lengua en la que la autoridad competente se dirigirá a dichas empresas .
PLAZOS Y OTRAS CUESTIONES DE PROCEDIMIENTO
Artículo 13
Por lo que se refiere a los plazos y otras disposiciones de procedimiento , incluidos los procedimientos de remisión de concentraciones entre la Comisión de las Comunidades Europeas y uno o más Estados de la AELC , las normas de aplicación del artículo 57 del Acuerdo se aplicarán también a la cooperación entre la Comisión de las Comunidades Europeas y el Órgano de Vigilancia y los Estados de la AELC , salvo que se disponga lo contrario en el presente Protocolo .
Los plazos a que se refieren los apartados 4 y 5 del artículo 4 y los apartados 2 y 6 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 empezarán a correr , para el Órgano de Vigilancia de la AELC y los Estados de la AELC , en la fecha de recepción de los documentos pertinentes por el Órgano de Vigilancia de la AELC .
DISPOSICIÓN TRANSITORIA
Artículo 14
No se aplicará el artículo 57 del Acuerdo a ninguna concentración que haya sido objeto de acuerdo o de anuncio o mediante la cual se haya producido una adquisición de control con anterioridad a la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
En ningún caso se aplicará a las concentraciones respecto de las que una autoridad nacional responsable en el ámbito de la competencia haya iniciado antes de esa fecha algún procedimiento .
Reglamento ( CE ) no 810/2006 de la Comisión
de 31 de mayo de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , apartado 3 , artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en el artículo 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de mayo de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 1324/2006 de la Comisión
de 7 de septiembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de septiembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Parlamento Europeo , del Consejo , de la Comisión , del Tribunal de Justicia , del Tribunal de Cuentas , del Comité Económico y Social Europeo y del Comité de las Regiones
de 26 de junio de 2009
relativa a la organización y al funcionamiento de la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea
( 2009/496 / CE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
EL CONSEJO ,
LA COMISIÓN ,
EL TRIBUNAL DE JUSTICIA ,
EL TRIBUNAL DE CUENTAS ,
EL COMITÉ ECONÓMICO Y SOCIAL EUROPEO ,
EL COMITÉ DE LAS REGIONES ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 de la Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , de 8 de abril de 1965 , relativa a la instalación provisional de determinadas instituciones y de determinados servicios de las Comunidades [ 1 ] , preveía la instalación en Luxemburgo de la Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas ( denominada en lo sucesivo « la Oficina » ) .
Esta disposición fue aplicada en primer lugar por la Decisión 2000/459 / CE , CECA , Euratom del Parlamento Europeo , del Consejo , de la Comisión , del Tribunal de Justicia , del Tribunal de Cuentas , del Comité Económico y Social y del Comité de las Regiones [ 2 ] .
Las normas y reglamentaciones aplicables a los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas son aplicables a la Oficina .
Es preciso tener en cuenta sus modificaciones recientes .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , denominado en lo sucesivo « el Reglamento financiero » , prevé disposiciones particulares relativas al funcionamiento de la Oficina .
El sector editorial ha experimentado una evolución tecnológica considerable que debe ser tenida en cuenta para el funcionamiento de la Oficina .
En aras de la claridad , es conveniente que se derogue la Decisión 2000/459 / CE , CECA , Euratom , sustituyéndola por la presente Decisión .
DECIDEN :
Artículo 1
Oficina de Publicaciones
La Oficina de Publicaciones de la Unión Europea ( denominada en lo sucesivo « la Oficina » ) es una oficina interinstitucional que tiene por objeto garantizar la edición de las publicaciones de las instituciones de las Comunidades Europeas y de la Unión Europea , en las mejores condiciones posibles .
A este fin , la Oficina , por una parte , permite a las instituciones cumplir sus obligaciones de publicación de los textos reglamentarios y , por otra , contribuye a la concepción técnica y la aplicación de las políticas de información y comunicación en los ámbitos de su competencia .
La Oficina está gestionada por un Director que actúa de acuerdo con las orientaciones estratégicas que establece el Comité de Dirección .
A excepción de las disposiciones específicas de carácter institucional de la Oficina previstas en la presente Decisión , la Oficina aplica los procedimientos administrativos y financieros de la Comisión .
Al establecer dichos procedimientos , la Comisión tiene en cuenta la naturaleza específica de la Oficina .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se aplicarán las definiciones siguientes : 1 .
« edición » toda acción necesaria para la concepción , verificación , atribución de números internacionales normalizados o de números de catálogo , producción , catalogación , indización , difusión , promoción , venta , almacenamiento y archivo de las publicaciones , en todas sus formas y presentaciones , y por cualquier procedimiento , actual o futuro ; 2 .
« publicaciones » todos los textos publicados en cualquier soporte y formato que lleven un número internacional normalizado o un número de catálogo ; 3 .
« publicaciones obligatorias » las publicaciones editadas en virtud de los Tratados o de otros textos reglamentarios ; 4 .
« publicaciones no obligatorias » todas las publicaciones editadas en el marco de las prerrogativas de cada institución ; 5 .
« gestión de los derechos de autor » la confirmación de la posesión por los servicios autores de los derechos de autor o de reutilización y la gestión por la Oficina de estos derechos en las publicaciones cuya edición se le ha confiado ; 6 .
« ingresos netos » total de las cantidades facturadas menos los descuentos comerciales concedidos y los gastos de gestión , bancarios y de cobro ; 7 .
« instituciones » las instituciones , órganos y organismos establecidos por los Tratados o con arreglo a estos .
Artículo 3
Competencias de la Oficina
Las competencias de la Oficina son las siguientes :
edición del Diario Oficial de la Unión Europea ( denominado en lo sucesivo « el Diario Oficial » ) y garantía de su autenticidad ;
edición de otras publicaciones obligatorias ;
edición o coedición de publicaciones no obligatorias confiadas a la Oficina en el marco de las prerrogativas de cada institución y , en particular , en el contexto de las actividades de comunicación de las instituciones ;
edición o coedición de publicaciones por iniciativa propia , incluidas las publicaciones destinadas a garantizar la promoción de sus servicios ; en este contexto , la Oficina puede obtener traducciones mediante un contrato de servicio ;
desarrollo , mantenimiento y actualización de sus servicios de edición electrónica destinados al público ;
puesta a disposición del público del conjunto de la legislación y otros textos oficiales ;
conservación y puesta a disposición del público en forma electrónica de todas las publicaciones de las instituciones ;
atribución de números internacionales normalizados o números de catálogo a las publicaciones de las instituciones ;
gestión de los derechos de reproducción y traducción de las publicaciones de las instituciones ;
promoción y venta de las publicaciones y de los servicios que ofrece al público .
La Oficina presta asesoramiento y asistencia a las instituciones en relación con :
la programación y la planificación de sus programas de publicaciones ;
la realización de sus proyectos de edición , independientemente de la forma de edición ;
la maquetación y el diseño de sus proyectos de edición ;
la información sobre las tendencias del mercado editorial en los Estados miembros y sobre los temas y títulos que pueden conseguir mayor difusión ;
la fijación de tiradas y el establecimiento de planes de difusión ;
la fijación de los precios de las publicaciones y su venta ;
la promoción , difusión y evaluación de sus publicaciones gratuitas o venales ;
el análisis , la evaluación y la creación de sitios y servicios de Internet destinados al público ;
la elaboración de contratos-marco relativos a actividades de edición ;
la supervisión tecnológica de los sistemas de edición .
Artículo 4
Responsabilidades de las instituciones
La decisión de publicación es una competencia exclusiva de cada institución .
Las instituciones proceden a editar sus publicaciones obligatorias a través de los servicios de la Oficina .
Las instituciones pueden editar sus publicaciones no obligatorias sin intervención de la Oficina .
En tal caso , las instituciones solicitan a la Oficina los números internacionales normalizados o los números de catálogo y confían a la Oficina una versión electrónica de la publicación , independientemente del formato , así como , en su caso , dos ejemplares en papel de la publicación .
Las instituciones se comprometen a garantizar la posesión de todos los derechos de reproducción , traducción y difusión de todos los elementos constitutivos de una publicación .
Las instituciones se comprometen a establecer un plan de difusión de sus publicaciones , autorizado por la Oficina .
Las instituciones pueden celebrar con la Oficina acuerdos de servicio para definir las modalidades de colaboración .
Artículo 5
Tareas de la Oficina
La ejecución de las tareas de la Oficina incluirá , en particular , las operaciones siguientes :
reagrupación de los documentos que deben publicarse ;
preparación , concepción gráfica , corrección , maquetación y verificación de textos y otros elementos , independientemente del formato y del soporte , respetando , por una parte , las indicaciones de las instituciones y , por otra , las normas de presentación tipográfica y lingüística establecidas en colaboración con las instituciones ;
indexación y catalogación de las publicaciones ;
análisis documental de los textos publicados en el Diario Oficial y de otros textos oficiales distintos de los publicados en el Diario Oficial ;
consolidación de textos legislativos ;
gestión , desarrollo , actualización y difusión del tesauro multilingüe Eurovoc ;
impresión por medio de sus proveedores ;
seguimiento de la ejecución de los trabajos ;
control de calidad ;
recepción cualitativa y cuantitativa ;
difusión física y electrónica del Diario Oficial , los textos oficiales distintos de los publicados en el Diario Oficial y las publicaciones no obligatorias ;
almacenamiento ;
archivado físico y electrónico ;
reimpresión de publicaciones agotadas e impresión por pedido ;
constitución de un catálogo consolidado de publicaciones de las instituciones ;
venta , incluida la facturación , el cobro y pago de ingresos y la gestión de deudas ;
promoción ;
creación , compra , gestión , actualización , seguimiento y control de las listas de correo de las instituciones y creación de listas de correo adaptadas .
En el marco de sus competencias propias , o en virtud de la delegación de la función de ordenador por las instituciones , la Oficina procederá :
a la contratación pública , asumiendo compromisos jurídicos ;
al seguimiento financiero de los contratos con los proveedores ;
a la liquidación de gastos , incluida la recepción cualitativa y cuantitativa formalizada mediante la firma del « Páguese » ;
a la ordenación de gastos ;
a las operaciones de ingresos .
Artículo 6
Comité de Dirección
Se crea un Comité de Dirección en cuyo seno estarán representadas las instituciones signatarias .
El Comité de Dirección estará compuesto por el Secretario del Tribunal de Justicia , el Secretario General Adjunto del Consejo , y los Secretarios Generales de las otras instituciones o sus representantes .
El Banco Central Europeo participará en los trabajos del Comité de Dirección en calidad de observador .
El Comité de Dirección designará a un Presidente entre sus miembros , por un período de dos años .
El Comité de Dirección se reunirá al menos cuatro veces al año a iniciativa de su Presidente o a petición de una institución .
El Comité de Dirección adoptará su reglamento interno que se publicará en el Diario Oficial .
Salvo disposición en sentido contrario , las decisiones del Comité de Dirección se tomarán por mayoría simple .
Cada institución signataria de la presente Decisión dispondrá de un voto en el Comité de Dirección .
Artículo 7
Tareas y responsabilidades del Comité de Dirección
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , el Comité de Dirección , en interés común de las instituciones y en el marco de competencias de la Oficina , adoptará por unanimidad las decisiones siguientes :
a propuesta del Director , establecerá los objetivos estratégicos y las normas de funcionamiento de la Oficina ;
fijará las líneas directrices de las políticas generales de la Oficina , especialmente en lo que respecta a la venta , difusión y edición , y velará por que la Oficina contribuya a la concepción y aplicación de las políticas de información y comunicación en los ámbitos de su competencia ;
tomando como base el proyecto preparado por el Director de la Oficina , adoptará un informe anual de gestión dirigido a las instituciones que tratará de la aplicación de la estrategia y de las prestaciones ofrecidas por la Oficina . Antes del 1 de mayo de cada año presentará a las instituciones el informe sobre el ejercicio anterior ;
aprobará la previsión de los ingresos y gastos de la Oficina en el marco del procedimiento presupuestario relativo al presupuesto de funcionamiento de la Oficina ;
aprobará los criterios , establecidos por el Director de la Oficina , con arreglo a los cuales se llevará la contabilidad analítica de la Oficina ;
presentará a las instituciones toda sugerencia que pueda contribuir al buen funcionamiento de la Oficina .
El Comité de Dirección tendrá en cuenta las orientaciones formuladas por las instancias interinstitucionales en materia de comunicación e información establecidas a estos efectos .
El Presidente del Comité de Dirección se reunirá anualmente con estas instancias .
El interlocutor ante la autoridad de aprobación de la gestión en lo que respecta a las decisiones estratégicas sobre asuntos de la competencia de la Oficina será el Presidente del Comité de Dirección , en su capacidad de representante de la cooperación interinstitucional .
El Presidente del Comité de Dirección y el Director de la Oficina establecerán de común acuerdo las normas de información mutua y comunicación que formalicen sus relaciones .
Este acuerdo se comunicará a los miembros del Comité de Dirección para su información .
Artículo 8
Director de la Oficina
El director de la Oficina , bajo la autoridad del Comité de Dirección y dentro del límite de las competencias de este , será responsable del buen funcionamiento de la Oficina .
En la aplicación de los procedimientos administrativos actuará bajo la autoridad de la Comisión .
Artículo 9
Tareas y responsabilidades del Director de la Oficina
El Director de la Oficina ejercerá las funciones de Secretario del Comité de Dirección y dará cuenta a este del ejercicio de sus funciones en un informe trimestral .
El Director de la Oficina presentará al Comité de Dirección toda sugerencia que contribuya al buen funcionamiento de la Oficina .
El Director de la Oficina fijará la naturaleza y la tarifa de las prestaciones que la Oficina podrá ofrecer a las instituciones a título oneroso , tras consultar al Comité de Dirección para obtener su dictamen .
El Director de la Oficina , previa aprobación del Comité de Dirección , adoptará los criterios aplicables a la contabilidad analítica que llevará la Oficina .
Definirá las modalidades de cooperación contable entre la Oficina y las instituciones , de acuerdo con el contable de la Comisión .
El Director de la Oficina , en el marco del procedimiento presupuestario relativo al presupuesto de funcionamiento de la Oficina , elaborará el proyecto de previsión de los ingresos y gastos de la Oficina .
Una vez aprobadas por el Comité de Dirección , estas propuestas serán transmitidas a la Comisión .
El Director de la Oficina decidirá sobre la posibilidad de editar publicaciones procedentes de terceros y en qué condiciones .
El Director de la Oficina participará en las actividades interinstitucionales de información y comunicación en los ámbitos de competencia de la Oficina .
En lo que respecta a la edición de la legislación y los documentos oficiales relativos al procedimiento legislativo , incluido el Diario Oficial , el Director de la Oficina :
instará , ante las instancias competentes de cada institución , a la adopción de las decisiones de principio que deberán aplicarse conjuntamente ;
formulará propuestas de mejora de la estructura y presentación del Diario Oficial y de los textos legislativos oficiales ;
formulará propuestas dirigidas a las instituciones sobre la armonización de la presentación de los textos que deban publicarse ;
examinará las dificultades que surjan en las operaciones corrientes y formulará , en el marco de la Oficina , las instrucciones necesarias y , para las instituciones , recomendaciones para resolverlas .
De conformidad con el Reglamento financiero , el Director de la Oficina elaborará un informe anual de actividad que dará cuenta de la gestión de los créditos delegados por la Comisión y por otras instituciones en virtud del Reglamento financiero .
Este informe se enviará a la Comisión y las instituciones interesadas y , a título informativo , al Comité de Dirección .
En el marco de la delegación de créditos de la Comisión y de la ejecución del presupuesto , las modalidades de información y consulta entre el Miembro de la Comisión encargado de las relaciones con la Oficina y el Director de la Oficina se establecerán de común acuerdo .
El Director de la Oficina será responsable de la realización de los objetivos estratégicos fijados por el Comité de Dirección y de la buena gestión de la Oficina , así como de sus actividades y de la gestión de su presupuesto .
En caso de ausencia o impedimento del Director de la Oficina se aplicarán las reglas de suplencia en función del grado y la antigüedad , a menos que el Comité de Dirección , a propuesta de su presidente o del Director de la Oficina , decida un orden diferente .
El Director de la Oficina , mediante un informe trimestral , informará a las instituciones de la planificación y la utilización de los recursos , así como del estado de los trabajos .
Artículo 10
Personal
La Comisión , previo dictamen favorable del Comité de Dirección , procederá a los nombramientos para proveer los puestos de Director General y de Director .
Las normas de la Comisión en materia de movilidad y evaluación de los altos funcionarios se aplicarán al Director General y a los Directores ( grados AD 16 / AD 15 / AD 14 ) .
Cuando esté próxima la fecha límite de movilidad prevista en las normas aplicables para el funcionario que ocupe uno de esos puestos , la Comisión informará de ello al Comité de Dirección , que podrá emitir un dictamen unánime sobre el caso .
El Comité de Dirección intervendrá activamente en los procedimientos aplicables , en su caso , antes del nombramiento de los funcionarios y agentes de la Oficina que desempeñarán las funciones de Director General ( grados AD 16 / AD 15 ) y de Director ( grados AD 15 / AD 14 ) y , en particular , en lo que respecta a la realización de los anuncios de vacante , examen de las candidaturas y designación de los tribunales de oposición para estos puestos .
Las Comisión ejercerá las competencias de la Autoridad Facultada para Proceder a los Nombramientos ( AFPN ) y de la Autoridad Facultada para Proceder a las Contrataciones Laborales ( AFPC ) , con respecto a los funcionarios y agentes destinados en la Oficina .
La Comisión podrá delegar algunas de sus competencias en sus propios servicios y al Director de la Oficina .
Esta delegación se hará en las mismas condiciones que las aplicables a los Directores Generales de la Comisión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , las disposiciones y procedimientos adoptados por la Comisión para la aplicación del Estatuto y del régimen aplicable a otros agentes se aplicarán a los funcionarios y agentes destinados en la Oficina en las mismas condiciones que a los funcionarios y agentes de la Comisión destinados en Luxemburgo .
Todas las vacantes de la Oficina que deban publicarse se pondrán en conocimiento de los funcionarios de todas las instituciones , tan pronto como la AFPN o la AFPC hayan decidido cubrir dicha vacante .
El Director de la Oficina informará de la gestión del personal cada trimestre al Comité de Dirección .
Artículo 11
Aspectos financieros
Los créditos de la Oficina , cuyo importe total se consignará en una línea presupuestaria específica dentro de la sección del presupuesto correspondiente a la Comisión , figuran en detalle en un anexo de dicha sección .
Este anexo se presentará en forma de estado de ingresos y gastos , subdividido de la misma manera que las secciones del presupuesto .
El cuadro del personal de la Oficina figura en un anexo del cuadro del personal de la Comisión .
Cada institución será el ordenador para los créditos correspondientes a la línea « gastos de publicación » de su presupuesto .
Cada institución podrá delegar las competencias de ordenación de pagos en el Director de la Oficina para la gestión de los créditos consignados en su respectiva sección , y fijará los límites y condiciones de dicha delegación de conformidad con el Reglamento financiero .
El Director de la Oficina informará de esas delegaciones trimestralmente al Comité de Dirección .
La gestión presupuestaria y financiera de la Oficina se llevará a cabo de conformidad con el Reglamento financiero y sus modalidades de ejecución , así como con el marco financiero vigente en la Comisión , también en lo que respecta a los créditos delegados por instituciones distintas de la Comisión .
La contabilidad de la Oficina se llevará de conformidad con las normas y los métodos adoptados por el contable de la Comisión .
La Oficina llevará una contabilidad separada de la venta del Diario Oficial y de las publicaciones .
Los ingresos netos de las ventas se transferirán a las instituciones .
Artículo 12
Control
La función de auditor interno de la Oficina la ejercerá el auditor interno de la Comisión , de conformidad con el Reglamento financiero .
La Oficina creará un servicio de auditoría interno según las modalidades análogas previstas para las direcciones generales y los servicios de la Comisión .
Las instituciones podrán solicitar al Director de la Oficina que incluya determinadas auditorías concretas en el programa de trabajo del servicio de auditoría interno de la Oficina .
La Oficina responderá a todas las preguntas relativas a materias de su competencia en el marco de la misión de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
Con el fin de garantizar la protección de los intereses de la Unión Europea , el Presidente del Comité de Dirección y el Director de la OLAF llegarán a un acuerdo sobre las modalidades de información mutua .
Artículo 13
Reclamaciones y solicitudes
La Oficina será responsable de responder a las preguntas del Defensor del Pueblo Europeo y del Supervisor Europeo de Protección de Datos , dentro de los límites de sus competencias .
Toda acción judicial relativa a los ámbitos de competencia de la Oficina se interpondrá contra la Comisión .
Artículo 14
Acceso del público a los documentos
El Director de la Oficina adoptará las decisiones previstas en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 4 ] .
En caso de denegación de acceso , el Secretario General de la Comisión adoptará las decisiones sobre las solicitudes confirmatorias .
La Oficina dispondrá de un registro de documentos , de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
Artículo 15
Derogación
Queda derogada la Decisión 2000/459 / CE , CECA , Euratom .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión .
Artículo 16
Fecha de efecto
La presente Decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas y en Luxemburgo , el 26 de junio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Por la Comisión
Por el Tribunal de Justicia
Por el Tribunal de Cuentas
Por el Comité Económico y Social Europeo
Por el Comité de las Regiones
DO 152 de 13.7.1967 , p. 18 .
DO L 183 de 22.7.2000 , p. 12 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
Reglamento ( CE ) no 152/2007 de la Comisión
de 15 de febrero de 2007
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 9 al 15 de febrero de 2007 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 6 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Información sobre la fecha de entrada en vigor del Acuerdo de Colaboración entre la Comunidad Europea y la República de Guinea-Bissau
La Comunidad Europea y el Gobierno de la República de Guinea-Bissau se notificaron respectivamente el 15 de abril de 2008 que habían completado los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo [ 1].Por consiguiente , con arreglo a lo dispuesto en su artículo 19 , el Acuerdo entró en vigor el 15 de abril de 2008 .
DO L 342 de 27.12.2007 , p. 5 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 37/2012 de la Comisión
de 18 de enero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión no 1104/2012 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de noviembre de 2012
por la que se modifica la Decisión 2008/971 / CE del Consejo a fin de incluir materiales forestales de reproducción de la categoría « cualificados » y actualizar el nombre de las autoridades responsables de la autorización y del control de la producción
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2008/971 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre la equivalencia de los materiales forestales de reproducción producidos en terceros países [ 3 ] , determina las condiciones con arreglo a las cuales se importarán en la Unión materiales forestales de reproducción de las categorías « identificados » y « seleccionados » producidos en un tercer país que figure en el anexo I de dicha Decisión .
La normativa nacional sobre certificación de los materiales forestales de reproducción de Canadá , Croacia , Estados Unidos de América , Noruega , Serbia , Suiza y Turquía establece que debe efectuarse una inspección oficial sobre el terreno durante la recogida y la transformación de semillas y la producción de plantas .
Con arreglo a esas normas , los sistemas para la autorización y el registro de los materiales de base y la subsiguiente producción de materiales de reproducción a partir de esos materiales de base deben seguir el Plan de Certificación de los Materiales Forestales de Reproducción Destinados al Comercio Internacional de la OCDE ( « Plan de Semillas y Plantas Forestales de la OCDE » ) .
Además , esas normas exigen que las semillas y las plantas de las categorías « identificados » y « seleccionados » estén oficialmente certificadas , y que los paquetes de semillas estén cerrados oficialmente con arreglo al Plan de Semillas y Plantas Forestales de la OCDE .
Un examen de estas normas respecto a la categoría « cualificados » ha mostrado que las condiciones para la autorización de materiales de base cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 1999/105 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1999 , sobre la comercialización de materiales forestales de reproducción [ 4 ] .
Además , a excepción de las condiciones relativas a la calidad de las semillas , la pureza específica y la calidad de las plantas , las normas de estos terceros países ofrecen , en cuanto a las condiciones aplicables a las semillas y plantas de la nueva categoría « cualificados » , las mismas garantías que las establecidas en la Directiva 1999/105 / CE .
Por consiguiente , las normas relativas a la certificación de materiales forestales de la categoría « cualificados » de Canadá , Croacia , Estados Unidos , Noruega , Serbia , Suiza y Turquía deben considerarse equivalentes a las establecidas en la Directiva 1999/105 / CE , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el anexo II de la Decisión 2008/971 / CE en relación con las semillas y las plantas .
Además , han cambiado los nombres de algunas de las autoridades responsables de la autorización y del control de la producción que figuran en el anexo I de la Decisión 2008/971 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/971 / CE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2008/971 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La presente Decisión determina las condiciones con arreglo a las cuales se importarán en la Unión materiales forestales de reproducción de las categorías “ identificados ” , “ seleccionados ” y “ cualificados ” producidos en un tercer país que figure en el anexo I de la presente Decisión . » .
En el artículo 3 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las semillas y plantas de las categorías de materiales “ identificados ” , “ seleccionados ” y “ cualificados ” de las especies nombradas en el anexo I de la Directiva 1999/105 / CE , producidas en los terceros países del anexo I de la presente Decisión y oficialmente certificadas por las autoridades enumeradas en el mismo anexo , se considerarán equivalentes a las semillas y plantas conformes con la Directiva 1999/105 / CE , siempre que cumplan las condiciones establecidas en el anexo II de la presente Decisión . » .
En el artículo 4 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando las semillas y plantas entren en la Unión , el proveedor que importe estos materiales informará con antelación al organismo oficial del Estado miembro de importación . El organismo oficial expedirá un certificado patrón basado en el Certificado Oficial de Procedencia de la OCDE antes de que los materiales se introduzcan en el mercado . » .
Los anexos I y II quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de noviembre de 2012 .
DO C 351 de 15.11.2012 , p. 91 .
Posición del Parlamento Europeo de 23 de octubre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 13 de noviembre de 2012 .
DO L 345 de 23.12.2008 , p. 83 .
DO L 11 de 15.1.2000 , p. 17 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
ANEXO
Los anexos I y II de la Decisión 2008/971 / CE quedan modificados como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
Países y autoridades
País [ 1 ]
Autoridad responsable de la autorización y del control de la producción
Canadian Forest Service-Atlantic / Service canadien des forêts-Atlantique
PO Box 4000
Norwegian Forest and Research Institute
PO Box 118
Ministry of AFW – Directorate for Forest
( Autorizadas a expedir certificados de la OCDE mediante un acuerdo de cooperación con el USDA Forest Service )
1610 NE Eastgate Blvd , Suite 610
CA : Canadá , CH : Suiza , HR : Croacia , NO : Noruega , RS : Serbia , TR : Turquía , US : Estados Unidos . »
En el anexo II se añade la siguiente sección :
Condiciones adicionales relativas a las semillas y plantas de la categoría “ cualificados ” producidas en terceros países
Respecto a las semillas y plantas de la categoría “ cualificados ” , la etiqueta de la OCDE y la etiqueta o documento del proveedor indicarán si se ha recurrido a una modificación genética en la producción de los materiales de base . » .
AUTORIDADES RESPONSABLES DE LA CERTIFICACIÓN ESTATAL OFICIAL
FREDERICTON , Nota : E3B 5P7
Respecto a los materiales de la categoría « cualificados » , entre esas condiciones debe figurar el suministro de información sobre si los productos se han modificado genéticamente o no . Tal información debería facilitar la aplicación de los requisitos establecidos en la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente [ 5 ] , o en su caso , en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 6 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos [ 7 ] .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de julio de 2005
por la que se modifica el anexo XI ( Servicios de telecomunicaciones ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 39/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2003/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , relativa a la reutilización de la información del sector público .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 5j ( Directiva 98/84 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XI del Acuerdo , se añade el punto siguiente :
32003 L 0098 : Directiva 2003/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , relativa a la reutilización de la información del sector público ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 90 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2003/98 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de julio de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 36 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 90 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Recomendación de la Comisión
de 24 de agosto de 2006
sobre la digitalización y la accesibilidad en línea del material cultural y la conservación digital
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de junio de 2005 la Comisión presentó la iniciativa i2010 , que tiene por objeto optimizar los beneficios de las nuevas tecnologías de la información para el crecimiento económico , la creación de empleo y la calidad de vida de los ciudadanos europeos .
La Comisión ha hecho de las bibliotecas digitales un aspecto clave de i2010 .
En su Comunicación « i2010 : bibliotecas digitales » de 30 de septiembre de 2005 [ 1 ] , expone su estrategia para la digitalización , la accesibilidad en línea y la conservación digital de la memoria colectiva de Europa .
Esta memoria colectiva incluye publicaciones impresas ( libros , revistas y periódicos ) , fotografías , objetos de museo , documentos de archivo y material audiovisual ( en lo sucesivo denominado « material cultural » ) .
Deben recomendarse a los Estados miembros medidas para la ejecución de esa estrategia con miras a optimizar , por mediación de Internet , el potencial económico y cultural del patrimonio cultural de Europa .
En este contexto , debe fomentarse la digitalización del material de bibliotecas , archivos y museos .
Además , el material digitalizado podrá reutilizarse en sectores como el turismo y la educación , así como en nuevas empresas creativas .
Por otra parte , en las Conclusiones del Consejo de 15 y 16 de noviembre de 2004 sobre el Plan de trabajo en el ámbito de la cultura para 2005-2006 se destaca la aportación que la creatividad y las industrias creativas realizan al crecimiento económico en Europa y la necesidad de coordinar las actividades de digitalización .
En la Recomendación del Parlamento Europeo y el Consejo de 16 de noviembre de 2005 relativa al patrimonio cinematográfico y la competitividad de las actividades industriales relacionadas [ 2 ] ya se recomendaba a los Estados miembros que adoptasen medidas para aumentar la utilización de las tecnologías digitales y otras nuevas tecnologías para la recopilación , la catalogación , la conservación y la restauración de obras cinematográficas .
Por lo que respecta a estas últimas , la presente Recomendación complementa en diversos aspectos la del Parlamento y el Consejo relativa al patrimonio cinematográfico .
Por eso , actualmente se están llevando a cabo numerosas iniciativas de digitalización en los Estados miembros , aunque se trata de esfuerzos fragmentarios .
La actuación concertada de los Estados miembros para digitalizar su patrimonio cultural daría mayor coherencia a la selección de ese material y evitaría duplicaciones en la digitalización .
Asimismo , ofrecería un entorno más seguro a las empresas inversoras en tecnologías de la digitalización .
A la realización de estos objetivos contribuirían una perspectiva general de las actividades de digitalización en curso y previstas y la fijación de objetivos cuantitativos de digitalización .
El patrocinio de la digitalización por el sector privado o la creación de asociaciones entre los sectores público y privado pueden ser vías para la participación de entidades privadas en las actividades de digitalización y , por lo tanto , deben fomentarse .
Las inversiones en nuevas tecnologías y las instalaciones de digitalización a gran escala pueden reducir los costes de la digitalización y mantener o incluso mejorar la calidad y , por lo tanto , deben recomendarse .
La creación de un punto de acceso común multilingüe permitiría buscar en línea el patrimonio cultural digital distribuido en Europa , es decir , conservado en diferentes lugares por diferentes organizaciones .
Además , este punto de acceso incrementaría su visibilidad y pondría de relieve sus rasgos comunes .
Su creación se basaría en iniciativas existentes como la Biblioteca Europea , en la que colaboran ya las bibliotecas de Europa .
En la medida de lo posible , debería asociar a los titulares de derechos privados sobre el material cultural y a todas las partes interesadas .
Debe fomentarse un compromiso firme de los Estados miembros y de las instituciones culturales para hacer realidad este punto de acceso .
Sólo una parte del material conservado en bibliotecas , archivos y museos es de dominio público , en el sentido de que no está o no está ya amparado por derechos de propiedad intelectual , mientras que el resto sí está protegido por estos derechos .
Puesto que los derechos de propiedad intelectual son un instrumento fundamental para incentivar la creatividad , el material cultural de Europa debe digitalizarse , divulgarse y conservarse respetando plenamente los derechos de autor y otros derechos afines .
A este respecto son especialmente pertinentes el artículo 5 , apartado 2 , letra c ) , el artículo 5 , apartado 3 ) , letra n , y el artículo 5 , apartado 5 ) , así como el considerando 40 , de la Directiva 2001/29 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativa a la armonización de determinados aspectos de los derechos de autor y derechos afines a los derechos de autor en la sociedad de la información [ 3 ] .
Los mecanismos de concesión de licencias en ámbitos como las obras huérfanas — es decir , obras protegidas por derechos de autor cuyos titulares son difíciles o incluso imposibles de localizar — y las obras agotadas o que ya no se distribuyen ( audiovisual ) pueden facilitar la adquisición de derechos y , por consiguiente , las actividades de digitalización y la posterior accesibilidad en línea .
Por lo tanto , estos mecanismos deben promoverse en estrecha cooperación con los titulares de los derechos .
Las legislaciones nacionales pueden contener disposiciones que obstaculicen la utilización de obras que son de dominio público , por ejemplo , si se exige un acto administrativo para cada reproducción de la obra .
Es preciso localizar todos estos obstáculos y tomar medidas para eliminarlos .
En la Resolución C/162/02 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , titulada « Conservar la memoria del mañana — Conservar los contenidos digitales para las generaciones futuras » [ 4 ] se proponen objetivos y medidas indicativas .
Sin embargo , no existen actualmente en los Estados miembros políticas claras y globales sobre la conservación de los contenidos digitales .
La ausencia de estas políticas amenaza la supervivencia del material digitalizado y puede ocasionar la pérdida de material producido en formato digital .
El desarrollo de medios eficaces de conservación digital tiene amplias repercusiones , no sólo para la conservación del material en las instituciones públicas sino también para cualquier organización que se vea obligada a conservar material digital o que desee hacerlo .
Diversos Estados miembros han introducido o están considerando introducir obligaciones legales para exigir que los productores de material digital pongan una o más copias de su material a disposición de un organismo de depósito habilitado .
Es necesario , y debe promoverse , que los Estados miembros colaboren de forma efectiva para evitar una excesiva divergencia de las normas reguladoras del depósito de material digital .
La « recolección en la web » ( web harvesting ) es una nueva técnica de recogida de material de Internet con fines de conservación .
Consiste en que determinadas instituciones con un mandato específico recogen material en lugar de esperar a que éste sea depositado , con lo cual se reduce la carga administrativa de los productores de material digital . La legislación nacional debe regular esta práctica .
RECOMIENDA A LOS ESTADOS MIEMBROS QUE :
En relación con la digitalización y la accesibilidad en línea
reúnan información sobre la digitalización en curso y prevista de libros , revistas , periódicos , fotografías , objetos de museo , documentos de archivo y , material audiovisual ( en lo sucesivo denominado « material cultural » ) y describan la situación general de esa digitalización para evitar la duplicación de esfuerzos y promover la colaboración y las sinergias a nivel europeo ;
preparen objetivos cuantitativos para la digitalización de material analógico en archivos , bibliotecas y museos , indicando el aumento previsto del material digitalizado que podría formar parte de la biblioteca digital europea y los presupuestos asignados por las autoridades públicas ;
fomenten las asociaciones entre las instituciones culturales y el sector privado para crear nuevas formas de financiar la digitalización del material cultural ;
creen y mantengan instalaciones de digitalización a gran escala , como parte de centros de competencias para la digitalización en Europa o en estrecha colaboración con ellos ;
promuevan una biblioteca digital europea , en forma de punto de acceso común multilingüe al material cultural digital distribuido en Europa — es decir , conservado en diferentes lugares por diferentes organizaciones — :
animando a las instituciones culturales , así como a los editores y otros titulares de derechos , a facilitar su material digitalizado para las búsquedas a través de la biblioteca digital europea ,
asegurándose de que las instituciones culturales , y cuando proceda las empresas privadas , aplican normas comunes de digitalización para lograr la interoperabilidad del material digitalizado a nivel europeo y facilitar las búsquedas interlingüísticas ;
mejoren las condiciones para la digitalización y la accesibilidad en línea del material cultural :
creando mecanismos que faciliten la utilización de las obras huérfanas , previa consulta con las partes interesadas ;
estableciendo o promoviendo mecanismos voluntarios para facilitar la utilización de obras que están agotadas o ya no se distribuyen , previa consulta con las partes interesadas ;
promoviendo la publicación de listas de obras huérfanas conocidas y de obras de domino público ;
determinando qué obstáculos existen en su legislación para la accesibilidad en línea y la consiguiente utilización de material cultural de dominio público y tomando medidas para eliminarlos ;
En relación con la conservación digital
establezcan estrategias nacionales para la conservación a largo plazo del material digital y el acceso a él , que respeten plenamente la legislación de derechos de autor y que :
describan el planteamiento organizativo , indicando las funciones y responsabilidades de las partes interesadas y los recursos asignados ,
contengan planes de acción específicos en los que se detallen los objetivos y un calendario para su cumplimiento ;
intercambien entre sí información sobre las estrategias y los planes de acción ;
incluyan en su legislación disposiciones que permitan la copia múltiple y la migración del material cultural digital por las instituciones públicas con fines de conservación , respetando plenamente la legislación comunitaria e internacional sobre derechos de propiedad intelectual ;
tengan en cuenta la situación en otros Estados miembros , cuando establezcan políticas y procedimientos para el depósito de material creado originalmente en formato digital , a fin de impedir una divergencia excesiva en las disposiciones en materia de depósito ;
regulen en su legislación la conservación de contenidos web por instituciones facultadas para ello utilizando técnicas de recogida de material de Internet como la « recolección en la web » , respetando plenamente la legislación comunitaria e internacional sobre derechos de propiedad intelectual ;
En relación con el seguimiento de la presente Recomendación
informen a la Comisión , 18 meses después de la publicación de la presente Recomendación en el Diario Oficial de la Unión Europea , y a partir de entonces cada dos años , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la presente Recomendación .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 323 de 9.12.2005 , p. 57 .
DO L 167 de 22.6.2001 , p. 10 .
DO C 162 de 6.7.2002 , p. 4 .
La accesibilidad en línea de ese material permitirá que los ciudadanos de toda Europa accedan a él y lo utilicen para su ocio , sus estudios o su trabajo , y dará al patrimonio diverso y multilingüe de Europa un perfil claro en Internet .
La digitalización es un medio importante para ampliar el acceso al material cultural ; en algunos casos , es el único para asegurar que las generaciones futuras podrán acceder a él .
Recomendación de la Comisión
de 6 de mayo de 2008
relativa al control de calidad externo de los auditores legales y las sociedades de auditoría que verifican las cuentas de las entidades de interés público
[ notificada con el número C(2008 ) 1721 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 211 ,
Considerando lo siguiente :
Así pues , los sistemas externos de control de calidad deberían ser objetivos e independientes de la profesión auditora .
Sin embargo , algunas partes de dicha Recomendación relativas a las auditorías legales de las entidades de interés público se han visto superadas por los cambios que se han producido últimamente a nivel internacional y por la tendencia de recurrir , para dichas auditorías , a sistemas externos de control de calidad gestionados independientemente de la profesión auditora y en el marco de los cuales los controles de calidad son efectuados por personas distintas de los auditores profesionales .
Los criterios fijados por la Directiva 2006/43 / CE autorizan , no obstante , un margen de maniobra considerable en cuanto a la organización actual de los sistemas externos de control de calidad de los auditores legales y las sociedades de auditoría en los Estados miembros .
Conviene evitar que las partes interesadas tengan una percepción distinta de la calidad de las prestaciones de los auditores legales y las sociedades de auditoría en los Estados miembros , especialmente en lo que se refiere al artículo 34 de la Directiva 2006/43 / CE .
Por otra parte , dicha Directiva incita a los sistemas de supervisión pública de los Estados miembros a definir un planteamiento coordinado de los controles de calidad .
La cooperación entre Estados miembros es una prioridad en lo que se refiere a las auditorías de las entidades de interés público .
Conviene proporcionar a los sistemas de control de calidad orientaciones adicionales en relación con los auditores legales y las sociedades de auditoría que verifican las cuentas de dichas entidades .
Así pues , conviene elaborar una nueva Recomendación más acorde con la situación actual que la Recomendación 2001/256 / CE y que tenga en cuenta las nuevas tendencias internacionales y las necesidades específicas de los Estados miembros .
Sin embargo , no es necesario proporcionar orientaciones detalladas para los sistemas de control de calidad de los auditores legales y las sociedades de auditoría que verifican las cuentas de entidades distintas de las de interés público .
Las inspecciones han de contribuir a incrementar la calidad de las prestaciones de los auditores legales controlados o de las sociedades de auditoría , y ser de carácter regular y preventivo .
Su objetivo debería ser la creación y el mantenimiento de la confianza en las auditorías legales y , en última instancia , en los mercados financieros .
Así pues , la presente Recomendación no debería afectar a investigaciones puntuales motivadas por eventuales infracciones de las leyes y normativas .
Para mejorar la calidad de las auditorías en la Comunidad , los organismos de supervisión independientes deberían tener un papel más activo en la inspección de las sociedades de auditoría .
Conviene proporcionar orientaciones para preservar la independencia del sistema de inspección .
Por lo que se refiere a la ejecución de las inspecciones , se ha de clarificar el posible papel de las autoridades públicas de supervisión , las asociaciones profesionales y otros organismos competentes , así como el de los expertos .
También es necesario clarificar los aspectos relativos a la financiación del sistema de control de calidad .
El artículo 43 de la Directiva 2006/43 / CE prevé la realización de controles de calidad , al menos cada tres años , para los auditores legales y las sociedades de auditoría de las entidades de interés público .
Los sistemas de supervisión pública podrían encontrar dificultades en lo relativo a la contratación de un número suficiente de inspectores para realizar controles sobre el terreno en cada inspección .
Por lo tanto , en determinadas condiciones , los expertos que no son inspectores deberían tener la posibilidad de participar en controles sobre el terreno .
Para garantizar que el informe de inspección final sea respetado por el auditor legal o la sociedad de auditoría de que se trate y proporcione directrices suficientes para evitar en el futuro los problemas señalados , conviene que exista una comunicación efectiva entre los inspectores y el auditor legal o la sociedad de auditoría , antes de adoptar el informe final y durante la fase de seguimiento .
Para mejorar la fiabilidad del sistema de control de calidad y su comparabilidad en la Comunidad , el informe anual sobre los resultados generales de las inspecciones debería incluir información clave sobre los resultados que permita evaluar tanto los recursos utilizados como la eficiencia y la eficacia del sistema de control de calidad .
A la luz de los cambios que se han operado últimamente a nivel internacional y , en particular , de la participación de organismos y expertos adecuados en la ejecución de inspecciones , la Comisión tiene la intención de evaluar la situación en 2011 .
RECOMIENDA :
Objeto
La presente Recomendación proporciona orientaciones para la aplicación de sistemas de control de calidad independientes en relación con los auditores legales y las sociedades de auditoría que verifican las cuentas de entidades de interés público de conformidad con los artículos 29 y 43 de la Directiva 2006/43 / CE .
Cuando un Estado miembro haya decidido eximir a determinadas entidades de interés público de conformidad con el artículo 39 de la Directiva 2006/43 / CE , dicho Estado miembro debería excluir también a dichas entidades de interés público del campo de aplicación de las medidas adoptadas a la luz de la presente Recomendación .
Definiciones
Las definiciones que figuran en el artículo 2 de la Directiva 2006/43 / CE se aplicarán a la presente Recomendación .
A los efectos de la presente Recomendación , también se aplicarán las siguientes definiciones :
« autoridad pública de supervisión » : la autoridad competente con arreglo al artículo 2 , punto 10 , de la Directiva 2006/43 / CE , que representa un sistema de supervisión pública basado en los principios enunciados en el artículo 32 de dicha Directiva ;
« inspector » : el controlador que cumple los requisitos previstos en el artículo 29 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 2006/43 / CE , y que es contratado por una autoridad pública de supervisión u otro organismo adecuado en el que se ha delegado la ejecución de las inspecciones ;
« inspecciones » : los controles de calidad de los auditores legales y las sociedades de auditoría realizados por un inspector y que no puedan considerarse una investigación con arreglo a lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 5 , de la Directiva 2006/43 / CE ;
« experto » : una persona física con conocimientos específicos sobre mercados financieros , información financiera , verificación de cuentas u otros ámbitos de interés para las inspecciones , incluidos los auditores legales profesionales .
Independencia del sistema de control de calidad
Las autoridades públicas de supervisión deberían asumir la responsabilidad última del sistema externo de control de calidad aplicable a los auditores legales y las sociedades de auditoría que verifican las cuentas de entidades de interés público .
Los Estados miembros no deberían designar como autoridad de supervisión pública a ninguna asociación u organismo afiliado a la profesión contable o auditora .
Los auditores legales y las sociedades de auditoría que verifican las cuentas de entidades de interés público deberían estar sometidos a inspecciones por parte de una autoridad de supervisión pública , bien de manera exclusiva , bien junto con otro organismo competente de conformidad con el punto 6 .
Debería existir la posibilidad de delegar las tareas relacionadas con la ejecución de las inspecciones en otro organismo competente , siempre que se garantice la responsabilidad de dicho organismo ante la autoridad pública de supervisión y que ésta conserve , al menos , las competencias siguientes :
la aprobación y , si la autoridad pública de supervisión lo considera adecuado , la modificación de la metodología en materia de inspección , incluidos los manuales de inspección y seguimiento , los métodos de información y los programas de inspección periódica ;
la aprobación y , si la autoridad pública de supervisión lo considera adecuado , la modificación de los informes de inspección y de seguimiento ;
la aprobación y , si la autoridad pública de supervisión lo considera necesario , la designación de inspectores para cada inspección ;
la formulación de recomendaciones e instrucciones de todo tipo al organismo en el que se hayan delegado las tareas .
La autoridad pública de supervisión debería tener derecho a participar en las inspecciones y obtener acceso a los archivos de inspección , los documentos de trabajo de las auditorías y cualquier otro documento pertinente .
Ninguna de las disposiciones en materia de financiación del sistema de control de calidad , incluidas las relativas al nivel de financiación y control financiero , deberían someterse a la aprobación o el veto de personas u organizaciones que representan o que pertenezcan de cualquier otra manera a la profesión contable , la profesión auditora o a sociedades de auditoría .
El nivel de financiación debería ofrecer a la autoridad pública de supervisión la posibilidad de disponer de personal suficiente para la aplicación de los puntos 6 y 7 .
Si el sistema de control de calidad es financiado por auditores legales o sociedades de auditoría sujetos a inspecciones , todos los honorarios o contribuciones de otro tipo que estén obligados a pagar deberían ser obligatorios y exigibles en su totalidad en los plazos prescritos .
Independencia de las inspecciones
La autoridad de supervisión pública ha de velar por que se establezcan las políticas y los procedimientos adecuados en materia de independencia y objetividad del personal , incluidos los inspectores , y de gestión del sistema de inspección .
No debería autorizarse a ejercer como inspector a los auditores legales en ejercicio o las personas contratadas por un auditor legal o una sociedad de auditoría , o asociadas a un auditor legal o una sociedad de auditoría de cualquier otra manera .
No debería autorizarse a ejercer como inspector a ninguna persona que haya estado asociada a un auditor legal o una sociedad de auditoría como empleada , socia o de cualquier otra manera , cuando se inspeccione a dicho auditor o sociedad de auditoría antes de haber transcurrido dos años desde el final de dicha asociación .
Los inspectores deben declarar que no existe conflicto de intereses entre ellos y el auditor legal o la sociedad de auditoría objeto de inspección .
Los inspectores que hagan una declaración falsa o incompleta deberían ser excluidos de las inspecciones y ser objeto de una sanción eficaz , proporcionada y disuasoria .
Los inspectores sólo deberían ser remunerados por la autoridad pública de supervisión o por el organismo en el que se haya delegado la ejecución de las inspecciones .
No deberían ser remunerados por el auditor legal o la sociedad de auditoría controlados , ni por sus redes .
Cuando una autoridad pública de supervisión considere que son necesarios conocimientos específicos para la buena ejecución de una inspección , los inspectores deberían estar asistidos por expertos .
Dichos expertos deberían actuar bajo el control directo de un inspector y cumplir los requisitos enunciados en los puntos 10 y 12 a 14 .
Orientaciones metodológicas para las inspecciones
Cuando el número de inspectores disponibles en un Estado miembro para la realización de inspecciones sobre el terreno sea temporalmente insuficiente , la autoridad pública de supervisión debería poder tomar la decisión de que dichos controles sean realizados por expertos , siempre que cumplan los requisitos previstos en el artículo 29 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 2006/43 / CE , se responsabilicen enteramente ante la autoridad pública de supervisión y se realicen inspecciones sobre el terreno de los propios auditores legales o sociedades de auditoría al menos una vez cada seis años .
Las inspecciones deberían abarcar los aspectos siguientes :
evaluación de la concepción del sistema interno de control de calidad de la sociedad de auditoría ;
adecuadas pruebas de cumplimiento de los procedimientos y revisión de los archivos de auditoría de entidades de interés público , a fin de comprobar la eficacia del sistema interno de control de calidad ;
a la luz de las conclusiones de la inspección en virtud de las letras a ) y b ) , evaluación del contenido del último informe anual de transparencia publicado por el auditor legal o la sociedad de auditoría de conformidad con el artículo 40 de la Directiva 2006/43 / CE .
El control se centrará , al menos , en los principios y procedimientos de control internos siguientes del auditor legal o la sociedad de auditoría :
cumplimiento por el auditor legal o la sociedad de auditoría de las normas de auditoría y de control de calidad aplicables , los requisitos éticos y de independencia , incluidos los relativos al capítulo IV y al artículo 42 de la Directiva 2006/43 / CE , y las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas del Estado miembro de que se trate ;
cantidad y calidad de los recursos utilizados , incluido el cumplimiento de los requisitos de formación continua previstos en el artículo 13 de la Directiva 2006/43 / CE ;
cumplimiento de los requisitos previstos en el artículo 25 de la Directiva 2006/43 / CE en materia de honorarios percibidos .
A los efectos de pruebas de cumplimiento , al menos una parte importante de los archivos de auditoría deberían seleccionarse a partir de un análisis del riesgo de la ejecución inadecuada de la auditoría legal .
Resultado de las inspecciones
Las conclusiones y resultados de la inspección en las que se basan las recomendaciones , incluidas las relativas al informe de transparencia , deberían comunicarse debidamente al auditor legal o a la sociedad de auditoría inspeccionados , y ser objeto de discusión con ellos , antes de finalizar el informe de inspección .
El auditor legal o la sociedad de auditoría inspeccionados deberían disponer de un período no superior a doce meses a partir de la emisión del informe de inspección para tomar medidas con arreglo a las recomendaciones sobre el sistema interno de control de calidad de la sociedad de auditoría .
Si el auditor legal o la sociedad de auditoría inspeccionados no siguen debidamente las recomendaciones , la autoridad pública de supervisión debería dar a conocer las principales deficiencias observadas en el sistema interno de control de calidad .
Un sistema de supervisión pública debería tener derecho , con arreglo a las normas de procedimiento del Estado miembro de que se trate , de adoptar medidas disciplinarias o imponer sanciones a los auditores legales y las sociedades de auditoría .
La autoridad pública de supervisión debería , al menos , informar al público oportuna y adecuadamente sobre las medidas disciplinarias o las sanciones definitivas impuestas a los auditores legales y a las sociedades de auditoría en relación con la ejecución de las auditorías legales .
Debería identificar al auditor legal o la sociedad de auditoría de que se trate y describir las principales deficiencias por las que se han impuesto dichas medidas o sanciones .
Cuando durante una inspección se determine que el informe de transparencia publicado por un auditor legal o una sociedad de auditoría con arreglo al artículo 40 de la Directiva 2006/43 / CE contiene información , incluyendo la que se refiere a la eficacia del sistema interno de control de calidad de la sociedad de auditoría , que la autoridad de supervisión pública considera manifiestamente engañosa , se debería velar por que el informe de transparencia se modifique en consecuencia y sin demora .
Transparencia de los resultados generales del sistema de control de calidad
Las autoridades públicas de supervisión deberían elaborar un informe anual sobre los resultados generales del sistema control de calidad .
Dicho informe debería contener información sobre las recomendaciones emitidas y el seguimiento de las recomendaciones , así como sobre las medidas disciplinarias y las sanciones impuestas .
También debería incluir información cuantitativa e información clave sobre los resultados en lo que se refiere a los recursos financieros , el personal y la eficiencia y la eficacia del sistema de control de calidad .
Seguimiento
Se invita a los Estados miembros a informar a la Comisión de las medidas adoptadas a la luz de la presente Recomendación antes del 6 de mayo de 2009 .
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 .
Directiva modificada por la Directiva 2008/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 81 de 20.3.2008 , p. 53 ) .
DO L 91 de 31.3.2001 , p. 91 .
El control de calidad externo de las auditorías legales es fundamental para lograr que éstas tengan un alto nivel de calidad ; añade credibilidad a la información financiera publicada , y ofrece una mayor protección a accionistas , inversores , acreedores y otras partes interesadas .
Los artículos 29 y 43 de la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a la auditoría legal de las cuentas anuales y de las cuentas consolidadas , por la que se modifican las Directivas 78/660 / CEE y 83/349 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 84/253 / CEE del Consejo [ 1 ] , establecen criterios de alto nivel para los sistemas de control de calidad de todos los auditores legales y sociedades de auditoría e incluyen algunas de las ideas de la Recomendación 2001/256 / CE de la Comisión , de 15 de noviembre de 2000 , sobre el control de calidad de la auditoría legal en la Unión Europea : requisitos mínimos [ 2 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 795/2011 de la Comisión
de 8 de agosto de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1061/2012 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de brótola en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII y IX por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas para 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Brótola ( Phycis spp . )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII y IX
Fecha
GFB/89
Decisión de la Comisión
de 22 de junio de 2005
por la que se modifican las Decisiones 2001/881 / CE y 2002/459 / CE en cuanto a la lista de puestos de inspección fronterizos
[ notificada con el número C(2005 ) 1835 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior , y , en particular , su artículo 20 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE , y , en particular , su artículo 6 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2001/881 / CE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2001 , por la que se establece una lista de los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países y por la que se actualizan las disposiciones de aplicación de los controles que deben efectuar los expertos de la Comisión , debe actualizarse para tener en cuenta , en particular , las evoluciones de algunos Estados miembros en relación con dichos puestos fronterizos y las inspecciones realizadas de conformidad con dicha Decisión .
La lista de los puestos de control fronterizos establecida en la Decisión 2001/881 / CE ( « la lista » ) contiene el número de unidad Traces de cada puesto de control fronterizo .
Traces es un sistema informático que se introdujo con arreglo a la Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE .
Traces es un sistema informático que reemplaza el anterior sistema , ANIMO , que fue introducido de conformidad con la Decisión 91/398 / CEE de la Comisión , de 19 de julio de 1991 , relativa a una red informatizada de enlace entre autoridades veterinarias ( ANIMO ) , para seguir los desplazamientos de animales y de determinados productos en los intercambios intracomunitarios y en las importaciones .
De resultas de una inspección satisfactoria realizada de conformidad con lo establecido en la Decisión 2001/881 / CE , procede añadir a la lista nuevos puestos de inspección fronterizos en Sines ( Portugal ) , Bratislava ( Eslovaquia ) , Valetta ( Malta ) y Manston ( Reino Unido ) .
De resultas de las comunicaciones de Suecia y del Reino Unido , los puestos fronterizos de Norrköping y Varberg ( Suecia ) y Portsmouth ( Reino Unido ) deberán ser suprimidos de la lista .
Además , es preciso actualizar la lista para tener en cuenta recientes cambios relativos a las categorías de animales o productos que pueden controlarse en los puestos , y a la organización de centros de inspección en algunos de dichos puestos , ya aprobados de conformidad con la Decisión 2001/881 / CE .
En la lista de las unidades de la Decisión 2002/459 / CE de la Comisión , de 4 de junio de 2002 , por la que se establece la lista de las unidades de la red informatizada ANIMO y se deroga la Decisión 2000/287 / CE , figura el número de unidad Traces de cada puesto de inspección fronterizo de la Comunidad .
En aras de la congruencia de la legislación comunitaria , procede actualizar dicha lista en consecuencia para tener en cuenta los cambios pertinentes y para mantener una lista idéntica a la establecida en la Decisión 2001/881 / CE .
Por tanto , la Decisión 2002/459 / CE debería modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2001/881 / CE se sustituirá por el texto del anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
El anexo de la Decisión 2002/459 / CE se modificará de conformidad con el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 326 de 11.12.2001 , p. 44 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/102 / CE ( DO L 33 de 5.2.2005 , p. 30 ) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/123 / CE ( DO L 39 de 11.2.2005 , p. 53 ) .
DO L 221 de 9.8.1991 , p. 30 .
DO L 159 de 17.6.2002 , p. 27 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/102 / CE .
ANEXO I
« PŘÍLOHA
Pour « U » , dans le cas des solipèdes , uniquement ceux expédiés dans un zoo , et , pour « O » , uniquement les poussins d'un jour , poissons , chiens , chats , insectes ou autres animaux expédiés dans un zoo .
NHC-T ( FR ) , NHC-NT »
ANEXO II
El anexo de la Decisión 2002/459 / CE se modificará como sigue :
En la sección de puestos de inspección fronterizos de MALTA , se añadirá la entrada siguiente:«3102099
En la sección de puestos de inspección fronterizos de PORTUGAL , se añadirá la entrada siguiente:«1205899
En la sección de puestos de inspección fronterizos de ESLOVAQUIA , se añadirá la entrada siguiente:«3300399
En la sección de puestos de inspección fronterizos de SUECIA , se suprimirán las siguientes entradas:«1605199
En la sección de puestos de inspección fronterizos del REINO UNIDO , se añadirá la entrada siguiente:«0714499
y se suprimirá la entrada siguiente:«0711299
Portsmouth » .
Valetta » .
Sines » .
Bratislava » .
Varberg » .
Manston » ,
Decisión de la Comisión
de 5 de mayo de 2006
por la que se establece una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2848/98 en lo que se refiere a la fecha límite para la entrega del tabaco crudo en Grecia para la cosecha de 2005
[ notificada con el número C(2006 ) 1784 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del tabaco crudo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2848/98 de la Comisión , de 22 de diciembre de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo en lo que respecta al régimen de primas , las cuotas de producción y la ayuda específica que se concede a las agrupaciones de productores en el sector del tabaco crudo [ 2 ] , establece en su artículo 16 las fechas límite para las entregas de tabaco crudo por parte de los productores a las empresas de transformación .
Aunque el Reglamento ( CE ) no 2848/98 haya sido derogado por el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión , de 29 de octubre de 2004 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas [ 3 ] con efectos a partir del 1 de enero de 2006 , sigue no obstante siendo aplicable en lo que se refiere a la cosecha de 2005 con arreglo al artículo 172 , apartado 3 ter , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 .
Debido a unas condiciones climáticas en Grecia especialmente difíciles y , en particular , a un nivel de precipitaciones muy superior a la media estacional y a un nivel de temperaturas sensiblemente inferior , las actividades de acondicionamiento y entrega de tabaco han sufrido un importante retraso .
Conviene por tanto aplazar las fechas límite para la entrega del tabaco crudo a las empresas de primera transformación en Grecia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión del tabaco .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 2848/98 , para la cosecha de 2005 en Grecia se aplazan treinta días las fechas límite establecidas en dicho artículo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 70 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1679/2005 ( DO L 271 de 15.10.2005 , p. 1 ) .
DO L 358 de 31.12.1998 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1809/2004 ( DO L 318 de 19.10.2004 , p. 18 ) .
DO L 345 de 20.11.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 263/2006 ( DO L 46 de 16.2.2006 , p. 24 ) .
Reglamento ( CE ) no 333/2005 de la Comisión
de 25 de febrero de 2005
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 [ 3 ] .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse al mismo tiempo que la restitución y de acuerdo con el mismo procedimiento y puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de febrero de 2005 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Libano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los terceros países excepto Bulgaia , Noruega , Rumanía , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Decisión del Comité Mixto del EEE
DO L 116 de 22.4.2004 , p. 42 .
de 23 de abril de 2004
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 2/2004 , de 6 de febrero de 2004 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1644/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2003 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad Marítima [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 56o [ Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XIII del Acuerdo , se añadirá lo siguiente :
« , modificada por :
32003 R 1644 : Reglamento ( CE ) no 1644/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 10 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1644/2003 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 24 de abril de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2004 .
DO L 245 de 29.9.2003 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Decisión de la Comisión
de 20 de octubre de 2005
por la que se modifica la Decisión 2005/693 / CE relativa a determinadas medidas de protección contra la gripe aviar en Rusia
[ notificada con el número C(2005 ) 4176 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartados 1 y 6 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartados 1 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves de corral y otras , que conduce a la muerte o a trastornos que pueden alcanzar rápidamente proporciones de epizootia y amenazar la salud animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la ganadería de aves de corral .
La Decisión 2005/693 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2005 , relativa a determinadas medidas de protección contra la influenza aviar en Rusia [ 3 ] fue adoptada como consecuencia de la aparición de brotes de gripe aviar en Rusia .
En virtud de dicha Decisión se suspende la importación procedente de Rusia de aves distintas de las de corral .
La Decisión 2005/693 / CE suspende , además , la importación de plumas y partes de plumas sin tratar procedentes de las regiones de Rusia que se recogen en el anexo I de dicha Decisión .
No obstante , mantiene la autorización de importar plumas y partes de plumas sin tratar procedentes de las regiones de Rusia que no figuran en el anexo I de dicha Decisión , siempre que cumplan determinadas condiciones , incluidas las regiones situadas al oeste de los montes Urales , en las que hasta la fecha de adopción de la Decisión 2005/693 / CE no se habían producido brotes .
El 19 de octubre de 2005 , Rusia informó a la Comisión de que se había detectado un nuevo brote de gripe aviar en Tula , en el Distrito Federal Central de dicho país , donde anteriormente no se habían registrado brotes de la enfermedad y de donde se siguen importando plumas y partes de plumas sin tratar , de conformidad con la Decisión 2005/693 / CE .
En relación con los recientes brotes de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe registrados en Turquía , Rumanía y Rusia , las pruebas circunstanciales y los datos de epidemiología molecular indican claramente que el virus de la gripe aviar se ha propagado a dichos terceros países procedente de Asia Central a través de aves migratorias .
A esta misma conclusión se llega en el informe de una visita realizada recientemente a Rusia por la Organización Mundial de Sanidad Animal ( O.I.E. ) , que fue publicado el 14 de octubre de 2005 .
En consecuencia , debe prohibirse la importación en la Comunidad de plumas y partes de plumas sin tratar procedentes de las regiones de Rusia en las que se ha producido últimamente un brote de gripe aviar , o que están expuestas a un riesgo particular conforme a los conocimientos actuales de las rutas de migración de las aves migratorias de las zonas de Asia central y Siberia en donde se ha registrado la enfermedad .
Por tanto , el anexo I de la Decisión 2005/693 / CE de la Comisión debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I de la Decisión 2005/693 / CE , se añaden los puntos 4 , 5 , 6 y 7 siguientes :
Distrito Federal Central
Incluye los siguientes sujetos de la Federación Rusa : Belgorod Oblast , Bryansk Oblast , Ivanovo Oblast , Kaluga Oblast , Kostroma Oblast , Kursk Oblast , Lipetsk Oblast , Moscú ( capital federal ) , Moscú Oblast , Oryol Oblast , Ryazan Oblast , Smolensk Oblast , Tambov Oblast , Tver Oblast , Tula Oblast , Vladimir Oblast , Voronezh Oblast y Yaroslavl Oblast .
Distrito Federal del Sur
Incluye los siguientes sujetos de la Federación Rusa : República de Adigueya , Astrakhan Oblast , República de Chechenia , República de Daguestán , República de Ingushetia , República de Kabardino-Balkaria , República de Kalmukia , República de Karacháevo-Cherkesia , Krasnodar Krai , República de Osetia del Norte-Alania , Stavropol Krai , Rostov Oblast y Volgograd Oblast .
Distrito Federal del Noroeste
Incluye los siguientes sujetos de la Federación Rusa : Arkhangelsk Oblast , República de Komi , Novgorod Oblast , Pskov Oblast y Vologda Oblast .
Distrito Federal de Privolzhsky ( Volga )
