En el caso de las papeleras integradas , al resultar difícil obtener cifras por separado del combustible ( calor ) utilizado en la fabricación de papel y en la de pasta de papel , si solo se dispone de una cifra combinada para las dos , los valores correspondientes al combustible ( calor ) consumido en el caso de la pasta o pastas se establecerán en cero , y la cifra de la papelera incluirá tanto la producción de pasta como la de papel .
Criterio 3 —
Fibras
Al menos el 70 % ( p / p ) de la cantidad total de fibras utilizada para fabricar papel prensa corresponderá a fibras recuperadas .
Todas las fibras utilizadas que no sean recuperadas serán fibras vírgenes amparadas por certificados válidos de gestión forestal sostenible y de cadena de custodia expedidos por un plan de certificación independiente a cargo de terceros , como los sistemas de certificación del FSC y del PEFC , o equivalente .
No obstante , si se trata de un plan de certificación que permita mezclar material certificado y material sin certificar en un producto o en una línea de productos , el porcentaje de material sin certificar no superará el 50 % de la cantidad total de fibras vírgenes utilizada .
Ese material sin certificar estará amparado por un sistema de verificación que garantice que su origen es legal y que cumple los demás requisitos del plan de certificación aplicables a los materiales sin certificar .
Los organismos de certificación que expidan certificados forestales o de cadena de custodia estarán acreditados / reconocidos por ese plan de certificación .
Queda excluida del cálculo de las fibras recuperadas la reutilización de materiales formados durante un proceso y que pueden ser reutilizados dentro de ese mismo proceso ( recortes de papel adquiridos o producidos en la propia fábrica ) .
Evaluación y verificación : El solicitante facilitará la documentación adecuada que indique los tipos , las cantidades y el origen de las fibras utilizadas en la fabricación de papel y de pasta de papel .
Cuando se utilicen fibras vírgenes , el producto estará amparado por certificados válidos de gestión forestal y de cadena de custodia expedidos por un plan de certificación independiente a cargo de terceros , como los sistemas de certificación del FSC y del PEFC , o equivalente .
Si el producto o la línea de productos incluye material sin certificar , deben aportarse pruebas que demuestren que el porcentaje de ese material es inferior al 50 % y que ese material sin certificar está amparado por un sistema de verificación que garantiza que su origen es legal y que cumple los demás requisitos del plan de certificación aplicables al material sin certificar .
El porcentaje de fibras recuperadas se calculará como razón entre los insumos de fibras recuperadas en comparación con la producción final de papel .
Si se utilizan fibras recuperadas , el solicitante aportará una declaración en la que indique la cantidad media de tipos de papel recuperado utilizados en el producto de acuerdo con la norma EN 643 [ 2 ] u otra norma equivalente .
El solicitante proporcionará una declaración en la que afirme que no se han utilizado recortes de papel ( adquiridos o producidos en la propia fábrica ) para el cálculo del porcentaje de recuperación .
Criterio 4 —
Sustancias y mezclas prohibidas o restringidas
Evaluación y verificación : El solicitante presentará la lista de los productos químicos utilizados en la fabricación de papel y de pasta de papel , junto con los documentos pertinentes ( por ejemplo , fichas de datos de seguridad ) .
Dicha lista incluirá la cantidad , la función y los proveedores de todas las sustancias utilizadas en el proceso de producción .
Sustancias y mezclas peligrosas
De conformidad con el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , el producto no podrá contener sustancias contempladas en el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , ni sustancias o mezclas que respondan a los criterios de clasificación en las indicaciones de peligro o frases de riesgo , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] o la Directiva 67/548 / CE del Consejo [ 5 ] , que se indican a continuación : Lista de indicaciones de peligro y frases de riesgo :
Indicación de peligro [ 6 ]
Frase de riesgo [ 7 ]
H300 Mortal en caso de ingestión
H301 Tóxico en caso de ingestión
H304 Puede ser mortal en caso de ingestión y penetración en las vías respiratorias
H310 Mortal en contacto con la piel
H311 Tóxico en contacto con la piel
H330 Mortal en caso de inhalación
H331 Tóxico en caso de inhalación
H340 Puede provocar defectos genéticos
H341 Se sospecha que provoca defectos genéticos
H350 Puede provocar cáncer
H350i Puede provocar cáncer por inhalación
H351 Se sospecha que provoca cáncer
H360F Puede perjudicar a la fertilidad
H360D Puede dañar al feto
H360FD Puede perjudicar a la fertilidad .
Puede dañar al feto
H360Fd Puede perjudicar a la fertilidad .
Se sospecha que daña al feto
H360Df Puede dañar al feto .
Se sospecha que perjudica a la fertilidad .
H361f Se sospecha que perjudica a la fertilidad
H361d Se sospecha que daña al feto
H361fd Se sospecha que perjudica a la fertilidad .
Se sospecha que daña al feto .
H362 Puede perjudicar a los niños alimentados con leche materna
H370 Provoca daños en los órganos
H371 Puede provocar daños en los órganos
H372 Provoca daños en los órganos tras exposiciones prolongadas o repetidas
H373 Puede provocar daños en los órganos tras exposiciones prolongadas o repetidas
H400 Muy tóxico para los organismos acuáticos
H410 Muy tóxico para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H411 Tóxico para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H412 Nocivo para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H413 Puede ser nocivo para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
EUH059 Peligroso para la capa de ozono
EUH029 En contacto con agua libera gases tóxicos
EUH031 En contacto con ácidos libera gases tóxicos
EUH032 En contacto con ácidos libera gases muy tóxicos
EUH070 Tóxico en contacto con los ojos
En el papel o la pasta de papel no se utilizará ninguna fórmula colorante comercial , colorantes , productos de acabado , auxiliares ni materiales de revestimiento a los que se haya atribuido o pueda atribuirse , en el momento de la solicitud , la indicación de peligro H317 : Puede provocar una reacción alérgica en la piel
Este requisito no se aplica al uso de sustancias o mezclas cuyas propiedades cambian al transformarse ( por ejemplo , dejan de ser biodisponibles , experimentan una modificación química , etc. ) , de tal manera que ya no puedan atribuírseles los peligros identificados .
Los límites de concentración aplicables a las sustancias o mezclas a las que se les han asignado o se les pueden asignar las indicaciones de peligro o las frases de riesgo arriba indicadas , o que cumplen los criterios para clasificarse en las clases o categorías de peligro enumeradas , así como a las sustancias que cumplen los criterios del artículo 57 , letras a ) , b ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , no superarán los límites de concentración genéricos o específicos establecidos con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Cuando se hayan establecido límites de concentración específicos , estos deben prevalecer sobre los genéricos .
Los límites de concentración aplicables a las sustancias que cumplen los criterios del artículo 57 , letras d ) , e ) o f ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 no superarán el 0,1 % en peso .
Evaluación y verificación : El solicitante demostrará que cumple este criterio aportando datos sobre la cantidad ( kg / TSA de papel producido ) de sustancias utilizadas en el proceso , y que las sustancias a las que se refiere este criterio no permanecen en el producto final en concentraciones superiores a los límites especificados .
La concentración de las sustancias y mezclas estará indicada en las fichas de datos de seguridad de acuerdo con el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Sustancias incluidas en la lista establecida de conformidad con el artículo 59 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
No se concederá ninguna excepción a la prohibición prevista en el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 66/2010 a sustancias clasificadas como extremadamente preocupantes e incluidas en la lista prevista en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , presentes en mezclas , artículos o en cualquier pieza homogénea de un artículo complejo en concentraciones superiores al 0,1 % .
Si estas son inferiores al 0,1 % , se aplicarán límites de concentración específicos determinados con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Evaluación y verificación : La lista de sustancias extremadamente preocupantes incluidas en la lista contemplada en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 puede consultarse en la siguiente dirección :
En el momento de la solicitud se hará referencia a la lista .
El solicitante demostrará que cumple este criterio aportando datos sobre la cantidad ( kg / TSA de papel producido ) de sustancias utilizadas en el proceso y que prueben que las sustancias a las que se refiere este criterio no permanecen en el producto final en concentraciones superiores a los límites especificados .
La concentración de las sustancias y mezclas estará indicada en las fichas de datos de seguridad de acuerdo con el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Cloro
No se admite el uso de gas de cloro u otros compuestos clorados como blanqueadores .
Este requisito no se aplica al gas de cloro relacionado con la producción y el uso de dióxido de cloro .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración del fabricante o de los fabricantes de pasta de papel en la que se afirme que no se han utilizado gas de cloro ni otros compuestos clorados como blanqueadores .
Nota : Aunque este requisito es también de aplicación al blanqueado de fibras recuperadas , se acepta que las fibras hayan sido blanqueadas con gas de cloro u otros compuestos clorados en su ciclo de vida anterior .
APEO
No se añadirán alquilfenoletoxilatos ni otros derivados de alquilfenol a las sustancias de limpieza , los productos químicos para extraer tinta del papel usado , los antiespumantes ni los agentes de dispersión .
Los derivados de alquilfenol se definen como sustancias cuya degradación produce alquilfenoles .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una o más declaraciones de su proveedor o proveedores en las que se afirme que no se han añadido alquilfenoletoxilatos ni otros derivados de alquilfenol a estos productos .
Monómeros residuales
La cantidad total de monómeros residuales ( excluida la acrilamida ) a los que se ha asignado o puede asignarse alguna de las siguientes frases de riesgo ( o combinación de las mismas ) presente en los revestimientos , aditivos de retención , agentes reforzantes , sustancias hidrófugas y productos químicos utilizados en el tratamiento interno o externo de las aguas , no deberá superar la concentración de 100 ppm ( calculada sobre materia sólida ):
Indicación de peligro [ 8 ]
Frase de riesgo [ 9 ]
H413 Puede ser nocivo para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
La acrilamida no deberá estar presente en los revestimientos , aditivos de retención , agentes reforzantes , sustancias hidrófugas y productos químicos utilizados en el tratamiento interno y externo de las aguas en concentraciones superiores a 700 ppm ( calculadas sobre materia sólida ) .
El organismo competente podrá eximir al solicitante del cumplimiento de estos requisitos en lo que respecta a los productos químicos utilizados en el tratamiento externo de las aguas .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración de conformidad con este criterio , junto con los documentos pertinentes ( como fichas de datos de seguridad ) .
Agentes tensioactivos utilizados para la extracción de tinta
Todos los agentes tensioactivos utilizados en la extracción de tinta deben ser finalmente biodegradables ( véanse más adelante los métodos de prueba y los límites permitidos ) .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración de conformidad con este criterio , junto con las fichas de datos de seguridad y los informes de prueba para cada agente tensioactivo , indicando el método de prueba , el umbral de la prueba y las conclusiones ; se utilizará alguno de los siguientes métodos de prueba y límites permitidos : OCDE 302 A-C ( o normas ISO equivalentes ) , con un porcentaje de degradación ( incluida la adsorción ) en un plazo de 28 días de al menos el 70 % para 302 A y B y de al menos el 60 % para 302 C.
Biocidas
Los componentes activos de los biocidas o de los agentes biostáticos utilizados para luchar contra los organismos causantes de la formación de depósitos en los sistemas de circulación de agua que contienen fibras no deberán ser potencialmente bioacumulativos .
Los potenciales de bioacumulación de biocidas se caracterizan por un log POA ( logaritmo del coeficiente de partición octanol / agua ) < 3,0 o por un factor de bioconcentración ( FBC ) determinado experimentalmente ≤ 100 .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración de conformidad del producto con este criterio , junto con las fichas de datos de seguridad o el informe de prueba correspondiente , indicando el método de prueba , el umbral de la prueba y la conclusión ; se utilizarán los siguientes métodos de prueba : OCDE 107 , 117 o 305 A-E.
Colorantes azoicos
No se utilizarán colorantes azoicos que puedan descomponerse en alguna de las aminas aromáticas siguientes , de acuerdo con el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 :
minobifenilo
bencidina
loro-o-toluidina
aftilamina
o-aminoazotolueno
mino-4-nitrotolueno
p-cloroanilina
2,4-diaminoanisol
4,4 ’ -diaminodifenilmetano
3,3’-diclorobencidina
3,3’-dimetoxibencidina
3,3’-dimetilbencidina
3,3’-dimetil-4,4’-diaminodifenilmetano
p-cresidina ,
4,4’-metilen-bis-(2-cloranilina )
4,4’-oxidianilina
4,4’-tiodianilina
o-toluidina
2,4-diaminotolueno
2,4,5-trimetilanilina
minoazobenzeno
o-anisidina
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración de conformidad con este criterio .
Colorantes y pigmentos de complejos metálicos
No se utilizarán colorantes ni pigmentos a base de plomo , cobre , cromo , níquel o aluminio .
No obstante , podrán utilizarse colorantes y pigmentos a base de ftalocianina de cobre .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración de conformidad .
Impurezas iónicas en los colorantes
Los niveles de impurezas iónicas en los colorantes utilizados no sobrepasarán los valores siguientes : Ag , 100 ppm ; As , 50 ppm ; Ba , 100 ppm ; Cd , 20 ppm ; Co , 500 ppm ; Cr , 100 ppm ; Cu , 250 ppm ; Fe , 2500 ppm ; Hg 4 ppm ; Mn , 1000 ppm ; Ni , 200 ppm ; Pb , 100 ppm ; Se , 20 ppm ; Sb , 50 ppm ; Sn , 250 ppm ; Zn , 1500 ppm .
Criterio 5 —
Todos los centros de producción de papel y pasta de papel han de disponer de un sistema de gestión de residuos ( tal como haya sido definido por las autoridades competentes de los lugares de producción de papel y pasta de papel de que se trate ) y de los productos residuales resultantes de la fabricación del producto que lleva la etiqueta ecológica .
La solicitud deberá explicar y contener documentación sobre dicho sistema e incluir los datos mínimos siguientes :
procedimientos de separación y utilización de los materiales reciclables procedentes del flujo de residuos ,
procedimientos de recuperación de materiales para otros usos , tales como la incineración para la producción de calor o vapor industrial o para usos agrícolas ,
procedimientos de tratamiento de residuos peligrosos ( tal como hayan sido definidos por las autoridades competentes de los lugares de producción de papel y de pasta de que se trate ) .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una descripción detallada de los procedimientos adoptados para la gestión de residuos en cada uno de los lugares de que se trate y una declaración de conformidad con este criterio .
Criterio 6 —
El producto será idóneo para su finalidad .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará documentación adecuada que acredite el cumplimiento de estos criterios .
El producto cumplirá los requisitos en materia de permanencia de acuerdo con las normas aplicables .
En el manual de instrucciones se ofrecerá una lista de las normas que deberán utilizarse para evaluar la permanencia .
Si no se utilizan los métodos arriba indicados , los productores garantizarán la idoneidad para el uso de sus productos aportando la documentación adecuada que demuestre la calidad del papel , de acuerdo con la norma EN ISO / IEC 17050-1:2004 , que establece criterios generales para la declaración de conformidad de los proveedores con documentos normativos .
Criterio 7 —
Información en la etiqueta ecológica de la UE
En la etiqueta opcional con cuadro de texto figurará el texto siguiente :
Baja contaminación atmosférica y del agua
Utilización de fibras certificadas Y / O utilización de fibras recuperadas [ según el caso ]
Utilización limitada de sustancias peligrosas »
Las instrucciones relativas al uso de la etiqueta opcional con cuadro de texto pueden encontrarse en el documento Guidelines for use of the Ecolabel logo en el sitio web :
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una muestra del embalaje del producto en la que se pueda ver la etiqueta , junto con una declaración de conformidad con este criterio .
Según la definición de la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 ) .
Lista europea de calidades normalizadas de papel y cartón recuperado , junio de 2002 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
Según se contempla en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Según se contempla en la Directiva 67/548 / CEE .
g CO2 , fósil / MJ
g CO2 , fósil / MJ
La cantidad de energía procedente de fuentes renovables [ 1 ] , adquirida y utilizada para los procesos de producción , no se tendrá en cuenta en el cálculo de las emisiones de CO2 .
El solicitante presentará documentación que acredite que ese tipo de energía se utiliza efectivamente en la fábrica o se adquiere al exterior .
pcsa
Reglamento ( CE ) no 1552/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 7 de septiembre de 2005
sobre estadísticas relativas a la formación profesional en las empresas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el Consejo Europeo de Lisboa de 23 y 24 de marzo de 2000 , la Unión Europea estableció el objetivo estratégico de convertirse en la economía basada en el conocimiento más dinámica y competitiva del mundo , capaz de garantizar un crecimiento económico sostenible , con más y mejores empleos , y con mayor cohesión social .
La empleabilidad , la adaptabilidad y la movilidad de los ciudadanos son vitales para que la Unión pueda mantener su compromiso de convertirse en la economía basada en el conocimiento más competitiva y dinámica del mundo .
La formación permanente es un elemento clave para desarrollar y promover una mano de obra cualificada , con formación y adaptable .
Las Conclusiones del Consejo de 5 de mayo de 2003 sobre los niveles de referencia del rendimiento medio europeo en educación y formación ( Puntos de referencia ) [ 2 ] adoptaron la siguiente referencia para la formación permanente : « por lo tanto , para 2010 , el nivel medio de participación en la formación permanente en la Unión Europea deberá alcanzar al menos el 12,5 % de la población adulta en edad laboral ( entre 25 y 64 años ) » .
El Consejo Europeo de Lisboa confirmó que la formación permanente es un componente básico del modelo social europeo .
La nueva Estrategia Europea de Empleo , confirmada por la Decisión 2003/578 / CE del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativa a las Directrices para las políticas de empleo de los Estados miembros [ 3 ] , tiene como objetivo mejorar su aportación a la estrategia de Lisboa y a la aplicación de estrategias globales y coherentes de formación permanente .
Al aplicar el presente Reglamento debe tenerse en cuenta el concepto de « personas desfavorecidas en el mercado de trabajo » que figura en las Directrices para las políticas de empleo de los Estados miembros .
Se debe prestar especial atención a la formación en el lugar y durante la jornada de trabajo como partes esenciales de la formación permanente .
Una información estadística comparable a escala comunitaria , especialmente con respecto a la formación profesional en las empresas , es fundamental para el desarrollo de las estrategias de formación permanente y para la supervisión de los avances en su aplicación .
La elaboración de estadísticas comunitarias específicas se rige por las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 4 ] .
La transmisión de datos sujetos a confidencialidad estadística se rige por las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 322/97 y en el Reglamento ( Euratom , CEE ) no 1588/90 del Consejo , de 11 de junio de 1990 , relativo a la transmisión a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas de las informaciones amparadas por el secreto estadístico [ 5 ] .
El Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión , de 17 de mayo de 2002 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria en lo relativo al acceso con fines científicos a datos confidenciales [ 6 ] , establece las condiciones en que se puede autorizar el acceso a los datos confidenciales transmitidos a la autoridad comunitaria .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la creación de normas estadísticas comunes que permitan la elaboración de datos armonizados sobre formación profesional en las empresas no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
Estas medidas deben tener en cuenta la capacidad de que disponen los Estados miembros para recopilar y tratar datos .
Se ha consultado al Comité del programa estadístico de conformidad con el artículo 3 de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo , de 19 de junio de 1989 , por la que se crea un Comité del programa estadístico de las Comunidades Europeas [ 8 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un marco común para la elaboración de estadísticas comunitarias sobre la formación profesional en las empresas .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones :
« empresa » : la empresa tal y como viene definida en el Reglamento ( CEE ) no 696/93 del Consejo , de 15 de marzo de 1993 , relativo a las unidades estadísticas de observación y de análisis del sistema de producción en la Comunidad [ 9 ] ;
« NACE Rev . 1.1 » : la clasificación estadística común de actividades económicas en la Comunidad Europea , tal como está establecida por el Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo , de 9 de octubre de 1990 , relativo a la nomenclatura estadística de actividades económicas en la Comunidad Europea [ 10 ] .
Artículo 3
Datos que deben recogerse
Los Estados miembros recogerán datos destinados a elaborar estadísticas comunitarias para el análisis de la formación profesional permanente en las empresas en los siguientes campos :
política y estrategias de formación de las empresas para desarrollar las cualificaciones de su mano de obra ;
gestión , organización y formas de la formación profesional permanente en las empresas ;
función de los interlocutores sociales para garantizar en todos sus aspectos una formación profesional permanente en el lugar de trabajo ;
acceso a la formación profesional permanente , su volumen y contenido , especialmente en el contexto de la actividad económica y el tamaño de la empresa ;
medidas específicas de formación profesional permanente de las empresas para mejorar los conocimientos en TIC de su mano de obra ;
oportunidades de los trabajadores de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) para acceder a la formación profesional permanente y adquirir nuevas competencias , y necesidades especiales de las PYME para proporcionar formación ;
repercusión de las medidas públicas en la formación profesional permanente en las empresas ;
igualdad de oportunidades para todos los trabajadores en el acceso a la formación profesional permanente en las empresas , atendiendo particularmente al sexo y a los grupos de edad específicos ;
medidas específicas de formación profesional permanente para personas desfavorecidas en el mercado de trabajo ;
medidas de formación profesional permanente dirigidas a los distintos tipos de contratos de trabajo ;
gastos en formación profesional permanente : niveles y recursos de financiación e incentivos para la formación profesional permanente , y
procedimientos de evaluación y seguimiento de las empresas en relación con la formación profesional permanente .
Los Estados miembros deberán recoger datos específicos con respecto a la formación profesional inicial en las empresas sobre :
los participantes en la formación profesional inicial , y
los gastos totales en formación profesional inicial .
Artículo 4
Ámbito de las estadísticas
Las estadísticas sobre formación profesional en las empresas deberán abarcar al menos todas las actividades económicas definidas en las secciones C a K y O de la NACE Rev . 1.1 .
Artículo 5
Unidades estadísticas
Para la recogida de datos se utilizará como unidades estadísticas a las empresas que operen en una de las actividades económicas a que se refiere el artículo 4 y que empleen a diez o más trabajadores .
En función de la distribución nacional específica por tamaños de las empresas y de la evolución de las necesidades de actuación , los Estados miembros podrán ampliar la definición de unidad estadística en sus respectivos países .
La Comisión también podrá decidir la ampliación de esta definición de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 , siempre que tal ampliación mejore de forma sustancial la representatividad y la calidad de los resultados de las encuestas en los Estados miembros en cuestión .
Artículo 6
Fuentes de datos
Los Estados miembros obtendrán los datos necesarios por medio de una encuesta en las empresas o por la combinación de una encuesta en las empresas con otras fuentes , aplicando los principios de reducción de la carga para los encuestados y de simplificación administrativa .
Los Estados miembros establecerán las modalidades conforme a las cuales las empresas responderán a la encuesta .
A través de la encuesta , se requerirá a las empresas que ofrezcan datos correctos y completos en los plazos prescritos .
Se podrán utilizar otras fuentes , incluidos datos administrativos , para completar los datos que deben recogerse , cuando estas fuentes sean pertinentes y oportunas .
Artículo 7
Características de la encuesta
La encuesta se realizará por muestreo .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que los datos que transmitan reflejen la estructura de población de las unidades estadísticas .
La encuesta se realizará de tal forma que se permita un desglose de los resultados a escala comunitaria , por lo menos en las siguientes categorías :
actividades económicas con arreglo a la NACE Rev . 1.1 , y
tamaño de las empresas .
Los requisitos en materia de muestreo y precisión , el tamaño de las muestras necesario para cumplir dichos requisitos , las especificaciones detalladas de la NACE Rev . 1.1 y las categorías de tamaño en que se pueden desglosar los resultados se determinarán de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 .
Artículo 8
Planteamiento de la encuesta
Con objeto de reducir la carga para los encuestados , el planteamiento de la encuesta deberá permitir la adaptación de la recogida de datos con respecto a :
las empresas que ofrecen formación y las que no lo hacen , y
las diferentes formas de formación profesional .
Los datos específicos que deban recogerse respecto a las empresas que ofrezcan o no formación , y a las distintas formas de formación profesional , se determinarán de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 .
Artículo 9
Control de la calidad e informes
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar la calidad de los datos que transmitan .
En un plazo de 21 meses tras el final de cada período de referencia a los que se refiere el artículo 10 , los Estados miembros presentarán a la Comisión ( Eurostat ) un informe de calidad con todos los datos e información requeridos para verificar la calidad de los datos transmitidos .
Este informe especificará los posibles incumplimientos de los requisitos metodológicos .
Sobre la base de los informes a que se refiere el apartado 2 , la Comisión ( Eurostat ) valorará la calidad de los datos transmitidos , poniendo especial atención en asegurar que los datos procedentes de los distintos Estados miembros sean comparables entre sí .
Los requisitos de calidad para los datos que deban recogerse y transmitirse para las estadísticas comunitarias sobre formación profesional de las empresas , la estructura de los informes de calidad a que se refiere el apartado 2 y cualquier medida necesaria para valorar o mejorar la calidad de los datos se determinarán de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 .
Artículo 10
Período de referencia y periodicidad
El período de referencia que deberá abarcar la recogida de datos será de un año civil .
La Comisión determinará el primer año de referencia para el que se deberán recoger datos de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 .
Los Estados miembros deberán recoger los datos con una periodicidad quinquenal .
Artículo 11
Transmisión de datos
Los Estados miembros y la Comisión , en sus respectivos ámbitos de competencia , fomentarán un mayor uso de la recogida y transmisión electrónicas de datos , así como de su tratamiento automatizado .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) los datos individuales de las empresas de conformidad con las disposiciones comunitarias vigentes sobre transmisión de datos sujetos a secreto estadístico establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 322/97 y ( Euratom , CEE ) no 1588/90 .
Los Estados miembros garantizarán que los datos transmitidos no permitan la identificación directa de las unidades estadísticas .
Los Estados miembros transmitirán los datos en forma electrónica , de conformidad con el formato técnico adecuado y con la norma de intercambio que se determine de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 .
Los Estados miembros transmitirán los datos completos y correctos en un plazo de 18 meses tras el final del año de referencia .
Artículo 12
Informe sobre la aplicación
A más tardar el 20 de octubre de 2010 y previa consulta al Comité del programa estadístico , la Comisión transmitirá un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del presente Reglamento .
En particular , este informe :
valorará los beneficios para la Comunidad , los Estados miembros y los usuarios de las estadísticas elaboradas , teniendo en cuenta la carga para los encuestados , e
identificará ámbitos para las posibles mejoras y modificaciones que se consideren necesarias a la luz de los resultados obtenidos .
Tras el informe , la Comisión podrá proponer medidas para mejorar la ejecución del presente Reglamento .
Artículo 13
Medidas de aplicación
Las medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento , incluidas aquellas necesarias para tener en cuenta la evolución económica y técnica en lo referente a la recogida , transmisión y tratamiento de los datos , se adoptarán de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 .
Artículo 14
Procedimiento del Comité
La Comisión estará asistida por el Comité del programa estadístico .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 15
Financiación
En el primer año de referencia en que se elaboren las estadísticas comunitarias previstas en el presente Reglamento , la Comisión aportará a los Estados miembros una contribución financiera para ayudarles a sufragar los costes en los que incurran como consecuencia de la recogida , el tratamiento y el envío de los datos .
El importe de dicha contribución financiera se fijará como parte del procedimiento presupuestario anual correspondiente .
La autoridad presupuestaria determinará el importe de los fondos disponibles .
Para la ejecución del presente Reglamento , la Comisión podrá recurrir a expertos y a organizaciones de asistencia técnica , cuya financiación podrá efectuarse con cargo a la dotación presupuestaria global del presente Reglamento .
La Comisión podrá organizar seminarios , coloquios u otros encuentros de expertos que puedan facilitar la ejecución del presente Reglamento , y llevar a cabo acciones adecuadas de información , publicación y difusión .
Artículo 16
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 7 de septiembre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 23 de febrero de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 27 de junio de 2005 .
DO C 134 de 7.6.2003 , p. 3 .
DO L 197 de 5.8.2003 , p. 13 .
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 151 de 15.6.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 133 de 18.5.2002 , p. 7 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
DO L 76 de 30.3.1993 , p. 1 .
DO L 293 de 24.10.1990 , p. 1 .
Directiva 2005/51 / CE de la Comisión
de 7 de septiembre de 2005
por la que se modifican el anexo XX de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el anexo VIII de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre contratación pública
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 70 , letra b ) ,
Vista la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 79 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo XX de la Directiva 2004/17 / CE se establece que los anuncios mencionados en los artículos 41 , 42 , 43 y 63 de dicha Directiva deben ser enviados en el formato exigido en la Directiva 2001/78 / CE de la Comisión , de 13 de septiembre de 2001 , por la que se modifica el anexo IV de la Directiva 93/36 / CEE del Consejo , los anexos IV , V y VI de la Directiva 93/37 / CEE del Consejo , los anexos III y IV de la Directiva 92/50 / CEE del Consejo , con las modificaciones introducidas por la Directiva 97/52 / CE , así como los anexos XII a XV , XVII y XVIII de la Directiva 93/38 / CEE del Consejo , modificada por la Directiva 98/4 / CE ( Directiva sobre la utilización de formularios normalizados en la publicación de los anuncios de contratos públicos ) [ 3 ] .
De forma similar , en el anexo VIII de la Directiva 2004/18 / CE se establece que los anuncios mencionados en los artículos 35 , 58 , 64 y 69 de dicha Directiva deben enviarse a la Oficina de Publicaciones de las Comunidades Europeas en el formato exigido en virtud de la Directiva 2001/78 / CE .
Dado que los formularios normalizados establecidos en la Directiva 2001/78 / CE no tienen plenamente en cuenta la información requerida en las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE , se crearán nuevos formularios para las medidas de aplicación .
Por consiguiente , ya no es válida la referencia a la Directiva 2001/78 / CE que se realiza en el anexo XX de la Directiva 2004/17 / CE y en el anexo VIII de la Directiva 2004/18 / CE .
La Directiva 2004/17 / CE y la Directiva 2004/18 / CE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité consultivo para los contratos públicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el anexo XX , punto 1 , letra a ) , de la Directiva 2004/17 / CE , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Los anuncios mencionados en los artículos 41 , 42 , 43 y 63 serán enviados por las entidades adjudicadoras a la Oficina de Publicaciones de las Comunidades Europeas en el formato establecido en las normas de desarrollo que serán adoptadas por la Comisión con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 68 , apartado 2 . » .
Artículo 2
En el anexo VIII , punto 1 , letra a ) , de la Directiva 2004/18 / CE , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Los anuncios mencionados en los artículos 35 , 58 , 64 y 69 deberán ser enviados por los poderes adjudicadores a la Oficina de Publicaciones de las Comunidades Europeas en el formato exigido en las normas de desarrollo adoptadas por la Comisión con arreglo al artículo 77 , apartado 2 . » .
Artículo 3
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de enero de 2006 .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1874/2004 de la Comisión ( DO L 326 de 29.10.2004 , p. 17 ) .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1874/2004 .
DO L 285 de 29.10.2001 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 571/2012 de la Comisión
de 28 de junio de 2012
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en lo relativo a las condiciones de aprobación de las sustancias activas silicato de aluminio , proteínas hidrolizadas y 1,4-diaminobutano ( putrescina )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
Las sustancias activas silicato de aluminio , proteínas hidrolizadas y 1,4-diaminobutano ( putrescina ) se incluyeron en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] mediante la Directiva 2008/127 / CE de la Comisión [ 3 ] , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 24 ter del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 4 ] .
Desde la sustitución de la Directiva 91/414 / CEE por el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , estas sustancias se consideran aprobadas con arreglo a dicho Reglamento y están incluidas en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 5 ] .
De conformidad con el artículo 25 bis del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , el 16 de diciembre de 2011 la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , en lo sucesivo « la Autoridad » , presentó a la Comisión sus puntos de vista sobre los proyectos de informes de revisión correspondientes al silicato de aluminio [ 6 ] , a las proteínas hidrolizadas [ 7 ] y al 1,4-diaminobutano ( putrescina ) [ 8 ] .
Los proyectos de informes de revisión y los puntos de vista de la Autoridad fueron examinados por los Estados miembros y la Comisión en el seno del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y el examen finalizó el 1 de junio de 2012 , en forma de informes de revisión de la Comisión en lo que respecta al silicato de aluminio , a las proteínas hidrolizadas y al 1,4-diaminobutano ( putrescina ) .
La Autoridad comunicó su punto de vista sobre el silicato de aluminio , las proteínas hidrolizadas y el 1,4-diaminobutano ( putrescina ) a los notificadores , y la Comisión les invitó a presentar sus comentarios sobre los informes de revisión .
Se confirma que las sustancias activas silicato de aluminio , proteínas hidrolizadas y 1,4-diaminobutano ( putrescina ) se consideran aprobadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en combinación con el artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es necesario modificar las condiciones de aprobación del silicato de aluminio , de las proteínas hidrolizadas y del 1,4-diaminobutano ( putrescina ) .
En particular , procede exigir información confirmatoria complementaria por lo que se refiere al silicato de aluminio y a las proteínas hidrolizadas .
Al mismo tiempo , han de adoptarse determinadas adaptaciones técnicas ; en concreto la denominación de la sustancia activa « putrescina ( 1,4-diaminobutano ) » debe sustituirse por « 1,4-diaminobutano ( putrescina ) » .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo del Reglamento ( UE ) no 540/2011 .
Debe preverse un plazo razonable antes de la aplicación del presente Reglamento , a fin de permitir que los Estados miembros , los notificadores y los titulares de autorizaciones de productos fitosanitarios se adapten a los requisitos derivados de la modificación de las condiciones de aprobación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2012 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 344 de 20.12.2008 , p. 89 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p.13 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance aluminium silicate ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo como plaguicida de la sustancia activa silicato de aluminio ) .
EFSA Journal ( 2012 ) , 10(1):2517 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal .
Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance hydrolysed proteins ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo como plaguicida de la sustancia activa proteínas hidrolizadas ) .
EFSA Journal ( 2012 ) , 10(2):2545 .
Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance 1,4-diaminobutane ( putrescine ) [ Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo como plaguicida de la sustancia activa 1,4-diaminobutano ( putrescina ) ] .
EFSA Journal ( 2012 ) , 10(1):2516 .
ANEXO
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificada como sigue :
La entrada 220 , relativa a la sustancia activa silicato de aluminio , se sustituye por el siguiente texto :
Número
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Silicato de aluminio
No CAS : 1332-58-7
No CICAP : 841
No consta .
Denominación química : silicato de aluminio
1 de septiembre de 2009
31 de agosto de 2019
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como repelente .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del silicato de aluminio ( SANCO/2603/2008 ) y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 1 de junio de 2012 .
En dicha evaluación global , los Estados miembros deberán atender especialmente a la seguridad de los operadores . Las condiciones de uso deberán incluir la utilización de equipos de protección individual y de respiración adecuados , si procede .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante proporcione información confirmatoria a la Comisión sobre los puntos siguientes :
la especificación del material técnico , tal como ha sido fabricado comercialmente , basada en datos analíticos adecuados ;
la pertinencia del material de ensayo utilizado en el expediente de toxicidad de cara a la especificación del material técnico .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente esta información a la Comisión a más tardar el 1 de mayo de 2013 . »
La entrada 234 , relativa a la sustancia activa proteínas hidrolizadas , se sustituye por el siguiente texto :
« Número
Pureza [ 2 ]
Proteínas hidrolizadas
No CAS : no asignado
No CICAP : 901
Informe de revisión ( SANCO/2615/2008 )
Solo se podrán autorizar los usos como atrayente .
Las proteínas hidrolizadas de origen animal deben cumplir lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 [ 3 ] y en el Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de las proteínas hidrolizadas ( SANCO/2615/2008 ) y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 1 de junio de 2012 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a la seguridad de los operadores y los trabajadores . Las condiciones de uso deberán incluir la utilización de equipos de protección individual adecuados , si procede .
la especificación del material técnico , tal como ha sido fabricado comercialmente , basada en datos analíticos adecuados ;
el riesgo para los organismos acuáticos .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión la información prevista en la letra a ) , a más tardar el 1 de mayo de 2013 , y la información prevista en la letra b ) , a más tardar el 1 de noviembre de 2013 .
La entrada 245 , relativa a la sustancia activa 1,4-diaminobutano ( putrescina ) , se sustituye por el siguiente texto :
Pureza [ 5 ]
1,4-diaminobutano ( putrescina )
No CAS : 110-60-1
No CICAP : 854
Butano-1,4-diamina
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del 1,4-diaminobutano ( putrescina ) ( SANCO/2626/2008 ) y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 1 de junio de 2012 .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo . »
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 1 .
DO L 54 de 26.2.2011 , p. 1 . »
Decisión de la Comisión
de 17 de diciembre de 2002
relativa a un procedimiento de conformidad con el artículo 81 del Tratado CE y con el artículo 53 del Acuerdo EEE contra SGL Carbon AG , Le Carbone-Lorraine SA , Ibiden Co . Ltd , TokaiCarbon Co . Ltd , Toyo Tanso Co . Ltd , GrafTech International Ltd , NSCC Techno Carbon Co . Ltd , Nippon Steel Chemical Co . Ltd , Intech EDM BV e Intech EDM AG
( Asunto no C.37.667 — Grafitos especiales )
[ notificada con el número C(2002 ) 5083 ]
( Los textos en lenguas alemana , francesa , inglesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
El 17 de diciembre de 2002 , la Comisión adoptó una Decisión relativa un procedimiento de conformidad con el artículo 81 del Tratado CE y con el artículo 53 del Acuerdo EEE .
Con arreglo a lo previsto en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo [ 1 ] , la Comisión hace públicos los nombres de las partes y el contenido de la Decisión , teniendo en cuenta el legítimo interés de las empresas para proteger sus intereses .
Una versión no confidencial del texto completo de la Decisión puede encontrarse en las lenguas auténticas del asunto y en las lenguas de trabajo de la Comisión en el sitio Internet de la Dirección General de Competencia ( http://ec.europa.eu/comm/competition/index_en.html)1 .
RESUMEN DE LA INFRACCIÓN
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son las siguientes empresas :
Participantes en el cártel en el mercado de grafito especial isostático :
Intech EDM BV / Intech EDM AG
Participantes en el cártel en el mercado de grafito especial extruido :
Naturaleza de la infracción
El asunto se refiere a dos importantes cárteles entre productores de grafito especial isostático y grafito especial extruido , respectivamente .
La Comisión ha recopilado pruebas que demuestra que desde julio de 1993 hasta febrero de 1998 , en el caso del cártel isostático , y desde febrero de 1993 hasta noviembre de 1996 , en el caso del grafito extruido , los participantes en el cártel acordaron objetivos de precios para el producto e intercambiaron información sobre volumen de ventas y otro tipo de información comercial .
Ambos cárteles cubrieron todo el mundo .
La Decisión se refiere a infracciones en la Comunidad y en el EEE desde el 1 de enero de 1994 .
Ambas infracciones consisten en la participación de los destinatarios en acuerdos continuados y / o en acciones concertadas contrarios al artículo 81 del Tratado CE ( a partir de febrero de 1986 ) y al artículo 53 del Acuerdo EEE ( desde enero de 1994 ) que cubren el conjunto del EEE , mediante los cuales acordaron : objetivos de precios para el producto ; incrementos de precios ; intercambiaron información sobre volumen de ventas y otra información comercial ; y controlaron e hicieron cumplir sus acuerdos .
Los acuerdos en el mercado del grafito isostático también afectaron a las condiciones comerciales y ( especialmente en el ámbito local ) al reparto de clientes .
Producto
« Grafitos especiales » es el término general empleado en la industria para describir a un grupo de productos de grafito para aplicaciones diversas .
A menudo se clasifican por la forma en que se produce el grafito : grafito isostático ( producido mediante prensado isostático ) , utilizado en electrodos EDM , colada continua , prensado en caliente , aplicaciones en semiconductores ; y grafito extruido ( producido por extrusión ) , utilizado en ánodos y cátodos electrolíticos , barcos , bandejas de sinterización y crisoles .
El presente procedimiento se refiere al grafito especial isostático y extruido en bloques y cortado en bloques .
Origen y medidas procesales adoptadas
A primeros de junio de 1997 , la Comisión llevó a cabo una investigación en el mercado del grafito para electrodos .
En el curso de la investigación , UCAR se puso en contacto con la Comisión para presentar una solicitud de dispensa del pago de multas de conformidad con las Directrices para el cálculo de multas .
La solicitud tuvo lugar el 13 de abril de 1999 y se refería a supuestas prácticas anticompetitivas en un mercado ( grafito especial ) relacionado con el mercado de electrodos de grafito .
Basándose en los documentos presentados por UCAR , la Comisión remitió peticiones de información , de conformidad con el artículo 11 del Reglamento no 17 [ 2 ] .
Las peticiones se enviaron en marzo de 2000 a SGL , Intech , POCO , LCL , Nippon Steel Corporation , Ibiden , Tokai y Toyo Tanso , y en ellas se pedían explicaciones detalladas sobre contactos con competidores , evolución de precios y volumen de negocios pertinente .
Un segundo lote de cartas fue enviado en julio de 2000 a Nippon Carbon , NSCC y Schunk .
Las empresas respondieron a estas peticiones entre los meses de mayo y noviembre de 2000 .
La Comisión envió nuevas peticiones a los destinatarios del pliego de cargos en septiembre y octubre de 2001 .
Las respuestas fueron recibidas entre finales de octubre y principios de diciembre de 2001 .
Tras recibir dichas respuestas , la Comisión envió una petición final de información a las mismas empresas , el 22 de noviembre de 2001 , que fue respondida en diciembre de 2001 .
Nippon Steel Chemical Co . Ltd y NSCC Techno Carbon Co . Ltd presentaron una respuesta conjunta .
Igualmente , Intech EDM BV e Intech EDM AG respondieron también conjuntamente a las objeciones de la Comisión .
Las respuestas al pliego de cargos fueron recibidas entre el 19 y el 25 de julio de 2002 .
El 10 de septiembre de 2002 , se llevó a cabo una audiencia , durante la cual todas las partes tuvieron la oportunidad de ser oídas .
MULTAS
Cuantía básica
Para fijar la cuantía de las multas , la Comisión debe tomar en consideración todas las circunstancias pertinentes y , particularmente , la gravedad y duración de la infracción , que son los dos criterios mencionados explícitamente en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento no 17 .
Gravedad
Con arreglo a las Directrices , la Comisión debe tener en cuenta : i ) la naturaleza de la infracción , ii ) su impacto real en el mercado , iii ) el tamaño del mercado geográfico pertinente .
Las infracciones consistieron principalmente en prácticas de fijación de precios e intercambio de información comercial , que son , por su propia naturaleza , violaciones muy graves del artículo 81 , apartado 1 , del Tratado CE y del artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Los acuerdos de cártel fueron aplicados cuidadosamente por productores que en el período que nos ocupa cubrían la práctica totalidad del mercado mundial del grafito especial isostático y extruido .
Por lo tanto , tuvieron que tener un impacto real en ambos mercados del EEE .
El cártel cubrió el conjunto del mercado común y , tras su creación , la mayoría del EEE .
Todas las partes del mercado común , y más tarde del territorio cubierto por el EEE , estaban bajo su influencia .
Teniendo en cuenta la naturaleza de los comportamientos examinados , su impacto real en los mercados del grafito isostático y extruido , y el hecho de que cubrieron el conjunto del mercado común y , tras su creación , del EEE , la Comisión considera que los destinatarios del presente proyecto de Decisión cometieron , en ambos casos , una infracción muy grave del artículo 81 , apartado 1 , del Tratado CE y del artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Trato diferenciado
Para la categoría de infracciones muy graves está prevista una escala de multas que permite aplicar un trato distinto a las empresas en función de su verdadera capacidad económica de menoscabar la competencia y de la necesidad de garantizar , al mismo tiempo , el efecto disuasorio de la multa .
A la vista de las circunstancias del caso , que implica a varias empresas , a la hora de fijar la cuantía de base de las multas es preciso tener en cuenta el peso específico y , por ende , el impacto real del comportamiento ilícito de cada empresa sobre la competencia .
Con el fin de calcular la multa para el cártel del grafito isostático , proponemos dividir a las empresas en cinco categorías sobre la base de su volumen de negocios mundial del producto .
La primera categoría incluye a SGL ; la segunda , a Toyo Tanso ; la tercera , a LCL y Tokai ; la cuarta , a Ibiden y NSC / NSCC , y la quinta , a UCAR e Intech .
En cuanto al cártel en el mercado del grafito extruido , UCAR y SGL tenían una presencia similar en el mercado mundial de este producto .
Por lo tanto , se clasifican en una sola categoría .
Duración
Grafito isostático
SGL , LCL , Ibiden , Tokai , Toyo Tanso y NSC / NSCC infringieron el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado desde julio de 1993 hasta febrero de 1998 , y el artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE desde el 1 de enero de 1994 hasta febrero de 1998 .
UCAR cometió la misma infracción desde febrero de 1996 hasta mayo de 1997 , e Intech , desde febrero de 1994 hasta mayo de 1997 .
Por lo tanto , SGL , LCL , Ibiden , Tokai , Toyo Tanso y NSC / NSCC cometieron una infracción de cuatro años y seis meses , lo que supone la duración media .
Por consiguiente , la cuantía de partida de la multa establecida en función de la gravedad de la infracción se incrementa en un 45 % .
Intech cometió una infracción de una duración media de tres años y dos meses .
Por consiguiente , la cuantía de partida de la multa establecida en función de la gravedad de la infracción se incrementa en un 30 % .
UCAR cometió una infracción de una duración media de un año y dos meses .
Por consiguiente , la cuantía de partida de la multa establecida en función de la gravedad de la infracción se incrementa en un 10 % .
Grafito extruido
SGL y UCAR infringieron el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado desde febrero de 1993 hasta noviembre de 1996 y el artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE desde el 1 de enero de 1994 hasta noviembre de 1996 , o tres años y ocho meses , lo que constituye la duración media .
Por consiguiente , la cuantía de partida de la multa establecida en función de la gravedad de la infracción se incrementa en un 35 % para cada una de ellas .
Circunstancias agravantes ( función de responsable en la infracción )
SGL fue el responsable e instigador de la infracción en el mercado del grafito isostático .
SGL no ha impugnado las constataciones de la Comisión al respecto .
Esta circunstancia agravante justifica un aumento del 50 % de la cuantía básica de las multas que imponer a SGL por las infracciones que afectaron al mercado del grafito isostático .
La Comisión también considera que no puede identificarse a ningún responsable específico por la infracción en el mercado del grafito extruido .
Circunstancias atenuantes
La Comisión considera que sólo existe una circunstancia atenuante para Intech , en el cártel isostático , debido a algunas circunstancias específicas que solamente conciernen a esta empresa .
La implicación de Intech en el cártel fue particular porque en gran medida seguía las instrucciones de Ibiden , con el fin de aplicar mediante su participación en las reuniones europeas y locales , como distribuidor de Ibiden , las decisiones de principio adoptadas a más alto nivel ( en las que participó Ibiden , pero no Intech ) .
La Comisión considera que estas circunstancias específicas justifican una reducción del 40 % en la cuantía básica de la multa que imponer a Intech por su participación en la infracción que afecta al mercado del grafito isostático .
Aplicación de la Comunicación relativa a la dispensa del pago de multas
Los destinatarios de la presente Decisión cooperaron con la Comisión en diversas fases de la investigación con el fin de recibir el trato favorable establecido en la Comunicación relativa a la dispensa del pago de multas de la Comisión .
En el proyecto de Decisión se propone aplicar dicha Comunicación del siguiente modo :
No imposición de multas o reducción muy importante de su importe ( sección B : reducción del 75 % al 100 % ) .
La Comisión acepta que UCAR fue la primera empresa en presentar pruebas decisivas sobre la existencia de un cártel internacional que afectaba al EEE en los sectores del grafito isostático y del grafito extruido .
La Comisión también reconoce que cuando UCAR se puso en contacto con ella no había abierto ninguna investigación ni tenía suficiente información para establecer la existencia de las infracciones .
UCAR también había puesto fin a su implicación en el momento en que reveló la existencia de los cárteles y no obligó a otras empresas a participar en dichos cárteles .
Por lo tanto , UCAR cumple , para ambas infracciones , las condiciones establecidas en la sección B de la Comunicación .
En consecuencia , la Comisión concede a UCAR una reducción del 100 % de la multa que de otro modo le habría sido impuesta por cada infracción .
Reducción importante del importe de la multa ( sección C : reducción del 50 % al 75 % )
SGL , LCL , Toyo Tanso , Tokai , Ibiden , NSC / NSCC e Intech no fueron las primeras en facilitar a la Comisión información decisiva sobre los cárteles de grafito isostático o de grafito extruido , como se requiere con arreglo a la sección C , letra a ) , de la Comunicación .
Por lo tanto , ninguna de estas empresas cumple las condiciones establecidas en dicha sección C.
Reducción importante de una multa ( sección D : reducción del 10 % al 50 % )
Antes de que la Comisión estableciera su pliego de cargos , SGL , LCL , Ibiden , Tokai , Toyo Tanso y NSC / NSCC le facilitaron información y documentos que contribuyeron significativamente a establecer la existencia de las infracciones .
Ninguna de ellas contesta sustancialmente los hechos en los cuales la Comisión basó su pliego de cargos .
La información y los documentos permitieron a la Comisión confirmar e identificar el funcionamiento de los cárteles y de ciertos elementos de los mismos .
Dado que , de conformidad con la Comunicación , toda cooperación debe ser voluntaria y en especial no derivada de las actividades de investigación , la Comisión considera que alguna de la información facilitada por estas empresas formaba , de hecho , parte integrante de sus respuestas a las peticiones formales de información remitidas por la Comisión .
Por lo tanto , la información facilitada por las empresas se considera como una contribución voluntaria en el sentido de la Comunicación solamente cuando fue más allá de lo exigido de conformidad con el artículo 11 del Reglamento no 17 .
La Comisión concluye que dichos documentos facilitaron pruebas detalladas sobre la estructura de la organización de los acuerdos de cártel en ambos mercados y contribuyeron decisivamente a establecer y confirmar aspectos esenciales de estas infracciones .
Junto con la declaración de UCAR , estos documentos constituyen la principal fuente de pruebas utilizada por la Comisión para elaborar la presente Decisión .
Además , la Comisión considera que no es posible hacer una distinción con respecto al valor añadido que esas declaraciones supusieron para la investigación en el mercado del grafito isostático , puesto que todas tuvieron lugar , con cortas diferencias de tiempo , como reacción a la petición formal de información por parte de la Comisión , y todas proporcionaron pruebas de calidad similar .
Por otra parte , ninguna de las declaraciones fue por sí misma esencial para que la Comisión mantuviera el fondo de sus objeciones a la infracción , puesto que las pruebas facilitadas se solaparon sustancialmente .
Intech no facilitó ninguna prueba documental sobre las reuniones en su respuesta a la petición de información de la Comisión .
Sin embargo , no impugnó sustancialmente los hechos en los cuales la Comisión basa las alegaciones del pliego de cargos .
Por lo tanto , SGL , LCL , Ibiden , Tokai , Toyo Tanso y NSC / NSCC cumplen las condiciones establecidas en la sección D , apartado 2 , guiones primero y segundo , de la Comunicación y se les concede una reducción del 35 % de la multa .
Intech cumple las condiciones establecidas en la sección D , apartado 2 , guión segundo , de la Comunicación y se le concede una reducción del 10 % de la multa .
Punto 5 , letra b ) , de las Directrices para el cálculo de las multas
Con arreglo al punto 5 , letra b ) , de las Directrices para el cálculo de las multas , en el momento de establecer la multa , la Comisión tomará en consideración determinados datos objetivos , según las circunstancias del caso .
Capacidad de pagar
SGL y NSC han presentado argumentos relativos a su capacidad de pagar .
En especial , ambas empresas han subrayado que [ … ] [ 3 ]
Para considerar este argumento , la Comisión pidió información detallada sobre las posiciones financieras de las empresas .
Después de examinar las respuestas de las empresas del 20 de noviembre de 2002 , así como las posteriores declaraciones de SGL , del 8 de noviembre de 2002 , la Comisión concluye que no es preciso ajustar la cuantía de las multas en este caso .
Aunque los datos financieros facilitados por las dos empresas muestren que tanto SGL como NSC son [ … ] , para tener en cuenta el simple hecho de que las empresas [ … ] , principalmente debido a condiciones de mercado generales , sería equivalente a conferirles una ventaja competitiva injustificada .
Otros factores
SGL es [ … ] .
El 18 de julio de 2001 , la Comisión impuso a SGL una multa de 80,2 millones EUR por violación del artículo 81 del Tratado , como consecuencia de la implicación de la empresa en el cártel de grafito de electrodos .
En consecuencia , SGL es tanto [ … ] y recientemente la Comisión le impuso una multa significativa .
La Comisión considera que , en estas circunstancias particulares , imponer la cuantía completa de la multa no parece necesario para garantizar una disuasión efectiva .
Teniendo en cuenta ambos factores , la Comisión considera que , en el presente caso , la multa debe ser reducida en un 33 % .
DECISIÓN
Las siguientes empresas infringieron el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado y el artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE al participar , durante los períodos indicados , en un conjunto de acuerdos y prácticas concertadas que afectaron a los mercados de la Comunidad y del EEE de grafito especial isostático :
GrafTech International Ltd , desde febrero de 1996 hasta mayo de 1997 ;
SGL Carbon AG , desde julio de 1993 hasta febrero de 1998 ;
Le Carbone-Lorraine SA , desde julio de 1993 hasta febrero de 1998 ;
Ibiden Co . , Ltd , desde julio de 1993 hasta febrero de 1998 ;
Tokai Carbon Co . , Ltd , desde julio de 1993 hasta febrero de 1998 ;
Toyo Tanso Co . , Ltd , desde julio de 1993 hasta febrero de 1998 ;
NipponSteel Chemical Co . , Ltd , y NSCC Techno Carbon Co . , Ltd , conjunta y solidariamente responsables , desde julio de 1993 hasta febrero de 1998 ;
Intech EDM BV e Intech EDM AG , conjunta y solidariamente responsables , desde febrero de 1994 hasta mayo de 1997 .
Las siguientes empresas infringieron el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado y el artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE al participar , durante los períodos indicados , en un conjunto de acuerdos y prácticas concertadas que afectaron a los mercados de la Comunidad y del EEE para grafito especial extruido :
SGL Carbon AG , desde febrero de 1993 hasta noviembre de 1996 ;
GrafTech International Ltd , desde febrero de 1993 hasta noviembre de 1996 .
Las susodichas empresas pondrán fin inmediatamente a las infracciones citadas en dicho artículo , en caso de que aún no lo hubieran hecho .
Se abstendrán de cometer cualquier acto o conducta de este tipo y de cualquier acto o conducta que tenga un objeto o efecto igual o equivalente .
Por las infracciones mencionadas anteriormente se imponen las siguientes multas :
GrafTech International Ltd :
Grafito especial isostático : 0 EUR ,
Grafito especial extruido : 0 EUR ;
SGL Carbon AG :
Grafito especial isostático : 18940000 EUR ,
Grafito especial extruido : 8810000 EUR ;
Le Carbone-Lorraine SA : 6970000 EUR ;
Ibiden Co . Ltd : 3580000 EUR ;
Tokai Carbon Co . Ltd : 6970000 EUR ;
Toyo Tanso Co . Ltd : 10790000 EUR ;
Nippon Steel Chemical Co . Ltd y NSCC Techno Carbon Co . Ltd , conjunta y solidariamente responsables : 3580000 EUR ;
Intech EDM BV e Intech EDM AG , conjunta y solidariamente responsables : 980000 EUR .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 411/2004 ( DO L 68 de 6.3.2004 , p. 1 ) .
DO 13 de 21.2.1962 , p. 204/62 .
Se han suprimido determinadas partes del presente texto con objeto de garantizar que no se haga pública ninguna información confidencial ; estas partes se señalan mediante corchetes .
El 17 de mayo de 2002 , la Comisión envió el pliego de cargos a los destinatarios de la presente Decisión y todas las partes presentaron observaciones escritas en respuesta al mismo .
Todas las empresas , excepto Intech EDM AG e Intech EDM BV , reconocieron la infracción y ninguna de ellas impugnó sustancialmente los hechos .
Recomendación de la Comisión
de 27 de mayo de 2005
sobre la autentificación de las monedas de euros y el tratamiento de las monedas de euros no aptas para la circulación
[ notificada con el número C(2005 ) 1540 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1338/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se definen las medidas necesarias para la protección del euro contra la falsificación [ 1 ] establece que las entidades de crédito , así como cualesquiera otras entidades que participen en la manipulación y entrega al público de billetes y monedas a título profesional , incluidas las entidades cuya actividad consista en cambiar billetes o monedas de distintas divisas , como las oficinas de cambio , estarán obligadas a retirar de la circulación todos los billetes y monedas de euros que hayan recibido y cuya falsedad les conste o puedan suponer fundadamente y los entregarán sin demora a las autoridades nacionales competentes .
Durante el proceso de autentificación de monedas mediante validación automatizada , se rechazan una cantidad de piezas entre las que se incluyen monedas falsas y auténticas monedas de euros que no son aptas para la circulación .
Las monedas auténticas no aptas se entregan también a las autoridades competentes por las empresas y particulares .
No existen normas comunes para el tratamiento y reembolso de dichas monedas auténticas no aptas por las autoridades nacionales , lo que da lugar a un tratamiento diferenciado entre países de la zona del euro y causa distorsiones en el reembolso de estas monedas de euros .
Para facilitar la aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1338/2001 , es conveniente prever un proceso por el que se autentifiquen las monedas de euros en circulación y se retiren del ciclo de efectivo las monedas falsas , las piezas similares a las monedas de euros y las monedas de euros no aptas para la circulación .
Para crear unas condiciones equiparables por lo que respecta a las monedas de euros no aptas para la circulación , es conveniente establecer orientaciones para su tratamiento y reembolso o sustitución .
RECOMIENDA :
PARTE I
DEFINICIONES Y PRÁCTICAS RECOMENDADAS
Artículo 1
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones :
« autentificación de monedas de euros » : el proceso de verificación de la autenticidad de las monedas de euros a través de la validación electromecánica automatizada o manualmente .
Durante ese proceso se rechazarán las monedas falsas , así como las monedas de euros auténticas no aptas para la circulación , las monedas extranjeras similares al euro y a otras piezas metálicas como medallas y fichas similares a las monedas de euros ;
« monedas euro no aptas para la circulación » : las monedas de euros auténticas en circulación que son defectuosas o cuyos parámetros y características técnicos de identificación han sido notablemente alterados por una circulación relativamente larga o accidentalmente ( dimensiones , peso , color , corrosión , daños en los bordes ) , así como monedas deliberadamente alteradas , distintas de las falsas .
En lo que respecta , en particular , a las especificaciones técnicas , a efectos del presente documento , las monedas no serán aptas si una de las dimensiones difiere de la especificada para la moneda de euro respectiva en , por lo menos , 0,30 milímetros y / o el peso , en por lo menos , el 5 % .
Artículo 2
Prácticas recomendadas
Los Estados miembros deberían llevar a cabo o supervisar la autentificación de las monedas de euros que circulan en su territorio de conformidad con las disposiciones de la parte II de la presente Recomendación .
Los Estados miembros deberían adoptar normas comunes para el tratamiento , el reembolso o la sustitución de monedas de euros no aptas para la circulación de conformidad con las disposiciones de la parte III de la presente Recomendación .
PARTE II
AUTENTIFICACIÓN DE LAS MONEDAS DE EUROS
Artículo 3
Requisitos en materia de autentificación y comprobación
Deberían autentificarse , como mínimo , las siguientes denominaciones de las monedas de euros : 2 euros , 1 euro , 50 céntimos .
La autentificación debería llevarse a cabo al nivel central y / o dentro del proceso de tratamiento de la moneda .
A tal efecto , los Estados miembros deberían estar en contacto con las entidades de crédito y otros manipuladores profesionales de efectivo concernidos por lo que se refiere a la aplicación de los procedimientos de autentificación previstos en los artículos 4 a 6 de la presente Recomendación .
La cantidad de monedas de euros que deben autentificarse cada año en cada uno de los Estados miembros debería ascender a , por lo menos , el 10 % del volumen neto total de las denominaciones en cuestión emitidas por ese Estado miembro hasta el final del año anterior .
Para garantizar la autentificación de la oportuna cantidad de monedas de euros , de conformidad con los artículos 4 a 6 , los Estados miembros deberían llevar a cabo controles en un número adecuado de entidades de crédito y otros manipuladores profesionales de efectivo .
Artículo 4
Pruebas de control de las máquinas validadoras
El control del funcionamiento de las máquinas validadoras debería llevarse a cabo mediante una prueba de detección , precedida , en su caso , por una prueba de validación , del siguiente modo :
El propósito de la prueba de validación es verificar que la máquina es capaz de validar correctamente todas las denominaciones de monedas de euros .
Esto es aplicable a falta de normas nacionales que rijan la capacidad de validación .
La prueba de validación requiere que se comprueben , por lo menos , 100 monedas de euros auténticas de cada una de las denominaciones .
Estas monedas de todas las denominaciones se mezclan unas con otras y pasan por la máquina tres veces .
El porcentaje de aceptación debería ser , por lo menos , del 98 % en cada uno de las pruebas .
Puede considerarse un índice de aceptación inferior en caso de que las monedas de euros auténticas utilizadas para las pruebas de validación y detección se encuentren en los límites de los márgenes de tolerancia especificados para el euro .
Cualquier moneda auténtica rechazada por una máquina debería volverse a comprobar .
Después de tres pruebas consecutivas , todas las monedas auténticas deberían aceptarse .
El propósito de la prueba de detección es comprobar que la máquina es capaz de rechazar aquellas piezas similares a monedas de euros que no son conformes con las especificaciones de las monedas de euros , en especial las monedas falsas .
La prueba de detección requiere muestras de monedas falsas de todas las denominaciones en cuestión y debe configurarse de modo que abarque los materiales utilizados en la producción de piezas similares a monedas y monedas distintas de las de euros .
Con este fin deberían utilizarse varias familias representativas procedentes de las existencias depositadas en los Centros Nacionales de Análisis de Monedas ( CNAM ) o el Centro Técnico y Científico Europeo ( CTCE ) .
Estas familias se definen y actualizan por el CTCE , en colaboración con los CNAM .
Estas monedas falsas se mezclan con un número apropiado de monedas auténticas , definido en colaboración con el CTCE , y se pasan por la máquina tres veces .
Todas las monedas falsas deberían rechazarse en cada una de las pruebas .
De conformidad con las normas nacionales , las pruebas previstas en el presente artículo deberían llevarse a cabo , por lo menos , una vez al año en cada una de las máquinas validadoras de los sitios en donde la autentificación tenga lugar de las entidades seleccionadas de conformidad con el artículo 3 .
Artículo 5
Posibilidades de comprobación adicional de las máquinas validadoras en un Centro Nacional de Análisis de Monedas ( CNAC ) o en el CTCE
Con objeto de facilitar a los fabricantes de máquinas validadoras la obtención de las indicaciones necesarias para el ajuste inicial de su equipo , pueden realizarse pruebas en algunos Centros Nacionales de Análisis de Monedas ( CNAC ) , en el CTCE o , en virtud de un acuerdo bilateral , en los locales del fabricante .
Estas pruebas deberían llevarse a cabo sobre la base de modalidades y condiciones de confidencialidad definidas en colaboración con el CTCE .
Tras la realización de la prueba en un CNAC o en el CTCE se elabora un informe sucinto a la atención de la entidad interesada con copia al CTCE .
El informe se conserva durante , por lo menos , tres años y puede utilizarse a efectos comparativos .
El informe debería , como mínimo , incluir la determinación de la máquina objeto de verificación , los resultados de la prueba y una evaluación global de la misma , el contenido exacto de los lotes de muestra utilizados para las pruebas , los criterios de aceptación , la fecha y la firma de la persona autorizada .
Los Centros Nacionales de Análisis de Monedas ( CNAC ) y el CTCE llevan un registro de los resultados de las verificaciones de las máquinas validadoras realizadas en sus locales .
Una lista recapitulativa de las máquinas validadoras que han superado con éxito las pruebas previstas en el segundo párrafo del presente artículo puede consultarse a titulo indicativo en el Centro Nacional de Análisis de Monedas ( CNAC ) o el CTCE .
Artículo 6
Supervisión y elaboración de informes
Los Estados miembros deberían supervisar la capacidad de las entidades seleccionadas de conformidad con el artículo 3 para autentificar las monedas de euros sobre la base , como mínimo , de los siguientes elementos :
existencia de orientaciones y procedimientos organizativos consignados por escrito para detectar las monedas falsas , las monedas de euros no aptas para la circulación y las piezas similares a las monedas de euros ,
asignación de recursos humanos con formación para aplicar dichas orientaciones ,
adecuación de los recursos técnicos y existencia del informe inicial del fabricante en el que se indique el nivel de resultados de las máquinas validadoras ,
existencia de un plan de mantenimiento consignado por escrito para conservar las máquinas validadoras en su nivel inicial de resultados ,
existencia de procedimientos consignados por escrito mínimos que definan los diversos procesos de validación de las monedas de euros y de entrega de las monedas falsas y sospechosas a las autoridades nacionales competentes en plazos breves de tiempo ,
volumen de monedas autentificadas .
Con ocasión de los controles previstos en el artículo 3 , sobre la base de los elementos anteriormente mencionados , puede llevarse a cabo una auditoria limitada que sea objeto de un informe , de conformidad con las normas nacionales .
Cada Estado miembro debería informar anualmente sobre las actividades de autentificación , incluidos los controles y las auditorias , así como sobre el volumen de monedas de euros autentificadas y el porcentaje de cada categoría de piezas rechazadas respecto de la cantidad de cada denominación en circulación validada .
PARTE III
TRATAMIENTO DE LAS MONEDAS DE EUROS NO APTAS PARA LA CIRCULACIÓN
Artículo 7
Reembolso o sustitución de las monedas de euros no aptas
Cada Estado miembro debería prever , a favor de las empresas y particulares establecidos en ese Estado miembro o fuera de la zona del euro , el reembolso o , en su caso la sustitución de las monedas de euros no aptas para la circulación , cuya denominación debería determinarse , con independencia de la cara nacional .
Los Estados miembros deberían garantizar condiciones similares de reembolso de las monedas no aptas con objeto de permitir la entrega con independencia del país en donde se retiren de la circulación , sobre la base de la evaluación prevista en el artículo 12 .
Los Estados miembros pueden decidir rechazar el reembolso de monedas de euros auténticas deliberadamente alteradas si ello va en contra de la práctica o la tradición nacional ( falta de respeto a la efigie del rey , falta de respeto al organismo emisor etc. ) .
Artículo 8
Cobro de derechos de tratamiento
En principio , deberían imponerse el cobro de unos derechos de tratamiento por el reembolso o la sustitución de las monedas no aptas .
Los derechos deberían ser uniformes en toda la zona del euro y deberían ascender al 5 % del valor nominal de la entrega .
De los derechos mencionados en el primer párrafo puede eximirse cada año una cantidad de hasta un kilogramo de monedas no aptas por denominación y por cada entidad que realice la entrega .
Pueden cargarse unos derechos adicionales del 15 % del valor nominal de cada bolsa / caja si la bolsa / caja contiene monedas falsas o muestra anomalías , tales como monedas erróneamente validadas , monedas distintas del euro o monedas de euros con una denominación no identificable u otro tipo de anomalías , en una proporción que requiere un examen más detallado en el sentido del artículo 10 .
Los Estados miembros pueden prever exenciones generales de los derechos de tratamiento cuando las entidades que realicen la entrega cooperan estrecha y regularmente con las autoridades en la retirada de monedas de euros no aptas para la circulación .
El transporte y los costes conexos corren por cuenta de la entidad que realice la entrega
Las monedas falsas entregadas a las autoridades no deberían estar sujetas a derechos de tratamiento u otro tipo de derechos .
Artículo 9
Empaquetado de monedas de euros no aptas
La entidad que realice la entrega debería validar las monedas por denominación en bolsas o cajas estandardizadas conforme a las normas aplicables en los diferentes Estados miembros a los que se dirija la petición .
El incumplimiento de estas normas puede determinar la denegación de la entrega .
A falta de normas nacionales de empaquetado , las bolsas o cajas deberían contener :
500 monedas para las denominaciones de 2 euros o 1 euro ,
1000 monedas para las denominaciones de 0,50 euros , 0,20 euros y 0,10 euros ,
2000 monedas para las denominaciones de 0,05 euros , 0,02 euros y 0,01 euros .
Cada bolsa / caja debería llevar indicaciones claras de la entidad que realiza la entrega , el valor y la denominación del contenido , el peso , la fecha del empaquetado y el número de la bolsa / caja .
La entidad que realice la entrega debería proporcionar una lista en la que se relacionen las bolsas / cajas entregadas .
En caso de que la cantidad total de monedas de euros no aptas sea más pequeña que las normas anteriormente mencionadas , las monedas de euros no aptas deberían ser validadas por denominación y pueden entregarse en un empaquetado no normalizado .
Artículo 10
Controles por los Estados miembros
Los Estados miembros deberían comprobar las monedas no aptas entregadas por lo que se refiere a :
la cantidad declarada respecto de cada una de las bolsas / cajas ,
la autenticidad , con objeto de asegurarse de que no hay monedas falsas ,
el aspecto , para determinar la conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 .
La cantidad de monedas entregadas debería controlarse pesándose cada bolsa / caja .
Un umbral de tolerancia de – 2 % /+ 1 % debería aplicarse al peso nominal del empaquetado estándar mencionado en el segundo párrafo del artículo 9 .
Un control equivalente debería aplicarse cuando las convenciones nacionales de empaquetado son diferentes de las normas anteriormente mencionadas .
Además , cada bolsa / caja debería comprobarse para detectar eventuales anomalías aparentes .
En caso de que el peso de la bolsa / caja se sitúe fuera del umbral de tolerancia , será preciso controlar todo el contenido de la bolsa / caja en cuestión .
La autenticidad y el aspecto pueden controlarse por muestreo .
Como mínimo , debería verificarse una muestra representativa del 10 % de las cantidades entregadas en las denominaciones de 2 euros , 1 euros , 0,50 euros , 0,20 euros y 0,10 euros .
La autenticidad debería controlarse a partir de las muestras mencionadas en el apartado 3 mediante los siguientes procedimientos :
en caso de validación mecánica / automática , las máquinas deberían ajustarse de conformidad con los procedimientos previstos en la parte II de la presente Recomendación ,
en los restantes casos , se aplican los criterios del CNAC .
En caso de que se detecte una falsificación , habrá que autentificar todo el contenido de la bolsa / caja .
El aspecto debería controlarse a partir de las muestras mencionadas en el apartado 3 con objeto de determinar si una bolsa / caja muestra anomalías , tales como monedas erróneamente validadas , monedas distintas del euro o monedas de euros con una denominación no identificable .
En caso de que tales anomalías aparezcan en una proporción mayor del 1 % , habría que volver a inspeccionar la bolsa / caja en cuestión y se debería determinar la proporción de monedas no reembolsables mediante uno de los siguientes métodos :
se examina manualmente el contenido íntegro de cada bolsa / caja , según un método definido por las autoridades nacionales competentes ,
se controla el aspecto de una muestra del 10 % de la bolsa / caja adicional a la muestra prevista en el apartado 3 .
La proporción combinada de monedas no reembolsables calculada en las dos muestras se amplía a todo el contenido de la bolsa / caja .
Artículo 11
Información y comunicación
Los Estados miembros deberían informar anualmente a la Comisión y al Comité Económico y Financiero ( CEF ) sobre las monedas de euros no aptas que se hayan reembolsado o sustituido .
La información debería incluir la cantidad de monedas y su denominación .
Por otra parte , la Comisión elaborará informes periódicos para el CEF .
Los Estados miembros deberían asegurarse de que la información referente a los servicios responsables del reembolso o de la sustitución y a las modalidades especificas , como las normas de empaquetado y los derechos , está disponible en los oportunos sitios Internet y mediante las apropiadas publicaciones .
PARTE IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 12
Evaluación
Tres años después de la publicación de la presente Recomendación las presentes normas se evaluarán a la luz de la experiencia adquirida , entre otras cosas , por lo que se refiere a la armonización de las condiciones de reembolso o sustitución de las monedas no aptas previstas en el artículo 7 , la conveniencia de poner fin a las exenciones de los derechos previstas en el artículo 8 , la posibilidad de prever un mecanismo de compensación entre los Estados miembros respecto de las monedas no aptas reembolsadas y la eventual necesidad de medidas legislativas .
Artículo 13
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Recomendación son los Estados miembros participantes definidos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo [ 2].Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 181 de 4.7.2001 , p. 6 .
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 1 .
No hay ningún método común por el que se garantice que las monedas falsas se detectan y retiran de la circulación , lo que entraña el riesgo de que se sigan utilizando monedas falsas y otras piezas similares a las monedas de euros puestas en circulación fraudulenta o erróneamente , originando con ello confusión y perjuicio para el público .
Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión
de 4 de marzo de 2005
sobre normas detalladas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a los deberes y las tareas del laboratorio comunitario de referencia en relación con las solicitudes de autorización de aditivos para alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero , y su artículo 21 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se establecen normas para la comercialización y la utilización de aditivos en la alimentación animal .
Asimismo , se prevé que cualquier persona que desee obtener una autorización para un aditivo para alimentación animal o para un nuevo uso de uno de estos aditivos debe presentar una solicitud de autorización a la Comisión de conformidad con lo establecido en dicho Reglamento ( en lo sucesivo , « la solicitud » ) .
En el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se establece que un laboratorio comunitario de referencia ( en lo sucesivo , « el LCR » ) se encargará de una serie de deberes y tareas que se enumeran en el anexo II de dicho Reglamento .
Asimismo , se prevé que el Centro Común de Investigación de la Comisión será el LCR , y que podrá estar asistido por una asociación de laboratorios nacionales de referencia para llevar a cabo los deberes y las tareas que se enumeran en dicho anexo .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , es necesario adoptar normas detalladas para la aplicación del anexo II de dicho Reglamento , incluidas las condiciones prácticas para los deberes y las tareas del LCR , así como modificar dicho anexo en consecuencia .
Además , las muestras que deben presentarse en la solicitud , de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , deberían cumplir una serie de requisitos específicos teniendo en cuenta los deberes y las tareas del LCR .
Debe establecerse un calendario preciso para la transmisión del informe de evaluación del LCR a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) , con el fin de garantizar el cumplimiento de los procedimientos previstos en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Debería autorizarse al LCR a cobrar una tasa a los solicitantes para sufragar los costes de realización de los deberes y las tareas del LCR y de la asociación de laboratorios nacionales de referencia .
Los laboratorios nacionales de referencia únicamente deberían formar parte de la asociación de laboratorios nacionales que asisten al LCR si cumplen una serie de requisitos específicos con vistas a efectuar adecuadamente los deberes y las tareas establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Debería permitirse que los Estados miembros presentaran solicitudes a la Comisión para la designación de estos laboratorios .
A fin de garantizar el funcionamiento eficaz de la asociación es preciso designar responsable a un laboratorio para que efectúe una evaluación inicial del método o los métodos de análisis de cada solicitud individual , así como establecer claramente los deberes y las tareas de los laboratorios responsables y de los demás laboratorios que participan en la asociación .
Es preciso establecer procedimientos especiales para los casos en que los datos de la solicitud sean insuficientes por lo que respecta a los ensayos o la validación del método o los métodos de análisis .
En aras de la estabilidad y la eficacia , así como para poner en marcha la asociación , es necesario designar los laboratorios nacionales de referencia que participarán en la misma .
Las relaciones entre los miembros de la asociación deberían definirse mediante un contrato celebrado entre ellos .
En este contexto , el LCR podrá elaborar orientaciones para los solicitantes y los laboratorios que participan en la asociación .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece normas detalladas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 por lo que se refiere a :
las solicitudes de autorización para un aditivo para alimentación animal o para un nuevo uso de uno de estos aditivos tal como se prevé en el artículo 4 , apartado 1 , de dicho Reglamento ( en lo sucesivo , « la solicitud » ) , y
los deberes y las tareas del laboratorio comunitario de referencia ( en lo sucesivo , « el LCR » ) .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« muestra de referencia » , una muestra representativa del aditivo para alimentación animal , tal como se establece en el artículo 7 , apartado 3 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , que es objeto de una solicitud ;
« método de análisis » , el procedimiento para la determinación de la sustancia o sustancias activas del aditivo para alimentación animal en piensos , y , cuando sea pertinente , de su(s ) residuo(s ) o su(s ) metabolito(s ) en los alimentos , tal como se establece en la letra c ) del apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 ;
« evaluación del método de análisis » , la evaluación minuciosa del protocolo del método de análisis tal como se describe en la solicitud , incluido , en su caso , un análisis de la literatura científica , aunque no necesariamente un trabajo experimental ;
« ensayo de un método de análisis » , la aplicación del método de análisis en un laboratorio y la comparación de los resultados con los descritos en la solicitud ;
« validación de un método de análisis » , el proceso de demostración de que un método de análisis es adecuado para el objetivo buscado mediante un estudio comparativo conforme a la norma ISO 5725-1 a 6 , u otras directrices internacionalmente armonizadas para la validación de métodos mediante estudios comparativos ;
« material de alimentación animal para ensayo » , una muestra de piensos o una muestra de premezcla que puede o no incluir el aditivo para alimentación animal que es objeto de la solicitud , que se utilizará para estudios experimentales del método de análisis para la determinación del aditivo para alimentación animal en piensos y / o premezclas ;
« material de alimentación humana para ensayo » , una muestra de alimentos procedente de un animal que haya sido alimentado con piensos que incluyan o no el aditivo para alimentación animal que es objeto de la solicitud , que se utilizará para estudios experimentales del método de análisis para la determinación del aditivo para alimentación animal en el residuo o los residuos , o el metabolito o los metabolitos .
Artículo 3
Muestras de referencia
Cualquier persona que presente una solicitud deberá enviar muestras de referencia :
en una forma en la que el solicitante prevea comercializar el aditivo para alimentación animal , o
que puedan convertirse fácilmente en una forma en la que el solicitante prevea comercializar el aditivo para alimentación animal .
Las tres muestras de referencia deberán ir acompañadas por una declaración escrita en la que el solicitante señale que ha pagado la tasa prevista en el artículo 4 , apartado 1 .
Si el LCR lo pide , el solicitante deberá suministrar materiales de alimentación animal y / o humana para ensayo relacionados con las muestras .
Artículo 4
Tasas
El LCR cobrará al solicitante una tasa de 3000 EUR por cada solicitud ( en lo sucesivo , « la tasa » ) .
El LCR utilizará las tasas para sufragar los costes de los deberes y las tareas que se establecen en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , y , en particular , los mencionados en los apartados 2.1 , 2.2 y 2.3 de dicho anexo .
El importe de la tasa mencionada en el apartado 1 podrá adaptarse una vez al año de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Esta adaptación deberá tener en cuenta la experiencia obtenida con la aplicación del presente Reglamento y , en particular , la posibilidad de fijar diferentes tasas para diferentes tipos de solicitud .
Artículo 5
Informes de evaluación del LCR
El LCR remitirá un informe de evaluación completo a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) para cada solicitud en un plazo de tres meses a partir de la fecha de recepción de una solicitud válida , tal como se establece en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , y del pago de la tasa .
No obstante , en caso de que el LCR considere que la solicitud es muy compleja , podrá ampliar este período en un mes adicional .
El LCR informará a la Comisión , a la Autoridad y al solicitante cuando se amplíe el período .
En particular , en el informe de evaluación previsto en el apartado 1 :
deberá incluirse una evaluación en la que se indique si los métodos de análisis en los datos presentados en la solicitud son adecuados para su utilización en controles oficiales ;
deberá indicarse si se considera necesario someter a prueba un método de análisis ;
deberá indicarse si se considera necesario validar un método de análisis mediante un estudio comparativo .
CAPÍTULO II
LABORATORIOS NACIONALES DE REFERENCIA
Artículo 6
Laboratorios nacionales de referencia
El LCR estará asistido por una asociación de laboratorios nacionales de referencia ( en lo sucesivo , « la asociación » ) para los deberes y las tareas mencionados en los apartados 2.2 , 2.4 y 3 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La asociación estará abierta a los laboratorios nacionales de referencia que cumplan los requisitos establecidos en el anexo I. Los laboratorios enumerados en el anexo II quedan designados laboratorios nacionales de referencia para su participación en la asociación .
Los miembros de la asociación , incluido el LCR , deberán celebrar un contrato para definir las relaciones entre ellos , en especial , en materia de cuestiones financieras .
En particular , podrá preverse en el contrato que el LCR distribuya una parte de las tasas que recibe a los otros miembros de la asociación .
En función de este contrato , el LCR podrá establecer orientaciones para los miembros de la asociación , tal como se establece en el artículo 12 .
Cualquier Estado miembro podrá presentar solicitudes a la Comisión para la designación de otros laboratorios nacionales de referencia que vayan a participar en la asociación .
En caso de que considere que estos laboratorios cumplen los requisitos establecidos en el anexo I , la Comisión modificará la lista del anexo II de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Se aplicará este mismo procedimiento si un Estado miembro desea retirar uno de sus laboratorios nacionales de referencia de la asociación .
Deberán modificarse las disposiciones contractuales establecidas entre los miembros de la asociación para reflejar cualquier cambio en la asociación .
Artículo 7
Laboratorios responsables
El LCR designará un laboratorio para que actúe como laboratorio responsable de cada solicitud ( en lo sucesivo , « el laboratorio responsable » ) .
No obstante , el LCR también podrá actuar como laboratorio responsable para las solicitudes .
Cuando se designe un laboratorio responsable , el LCR deberá tener en cuenta las competencias , la experiencia y la carga de trabajo del laboratorio .
Los laboratorios enviarán comentarios al laboratorio responsable en un plazo de 20 días a partir de la fecha de recepción del informe de evaluación inicial previsto en el artículo 8 , apartado 2 , letra a ) .
Artículo 8
Deberes y tareas de los laboratorios responsables
Los laboratorios responsables se encargarán de las tareas siguientes :
redacción de un informe de evaluación inicial relativo a los datos presentados en cada solicitud y su transmisión a los otros laboratorios para que efectúen comentarios ;
compilación de los comentarios recibidos de otros laboratorios y preparación de un informe de evaluación revisado ;
transmisión del informe de evaluación revisado al LCR con la suficiente antelación a fin de que el LCR pueda remitir su informe completo de evaluación a la Autoridad dentro del plazo previsto en el artículo 5 , apartado 1 .
Artículo 9
Deberes y tareas de los laboratorios que participan en la asociación
Los laboratorios que participan en la asociación serán responsables de contribuir al informe de evaluación inicial preparado por el laboratorio responsable mediante el envío de comentarios a éste en un plazo de 20 días a partir de la recepción del informe inicial .
Cada laboratorio transmitirá al LCR , antes del 30 de enero de cada año , una estimación del número de solicitudes para las que el laboratorio se considera capaz de efectuar las tareas de laboratorio responsable durante ese año .
Cada año , el LCR pondrá a disposición de todos los laboratorios una compilación de las estimaciones transmitidas .
CAPÍTULO III
ENSAYO Y VALIDACIÓN DE LOS MÉTODOS DE ANÁLISIS , TRANSMISIÓN DE INFORMACIÓN Y ORIENTACIÓN
Artículo 10
Ensayo de métodos de análisis y validación de los mismos
El LCR , tal como se prevé en el artículo 5 , apartado 2 , indicará en su informe de evaluación a la Autoridad y comunicará al solicitante y a la Comisión si considera necesario efectuar las tareas siguientes :
ensayo de métodos de análisis ;
validación de métodos de análisis .
Al hacerlo , el LCR entregará al solicitante un documento en el que se describirá el trabajo que vaya a realizarse a través de la asociación , incluido un calendario y una estimación de la tasa especial que deberá pagar el solicitante .
El solicitante comunicará al LCR su acuerdo con el documento en un plazo de 15 días a partir de la recepción de la comunicación .
El LCR complementará el informe a la Autoridad , tal como se prevé en el artículo 5 , apartado 1 , con un apéndice sobre el resultado de la aplicación del procedimiento previsto en el apartado 1 , en un plazo de 30 días a partir de la recepción por el LCR de los resultados de los ensayos y la validación .
Artículo 11
Informes
El LCR deberá preparar un informe anual sobre las actividades llevadas a cabo cada año en aplicación del presente Reglamento y transmitirlo a la Comisión .
La asociación aportará su contribución a este informe anual .
Asimismo , el LCR podrá organizar una reunión anual con la asociación para la elaboración del informe anual .
Artículo 12
Orientaciones
El LCR podrá establecer orientaciones detalladas para los solicitantes en relación con :
las muestras de referencia ;
el ensayo de los métodos de análisis , incluidos , en particular , los criterios sobre el momento en que puede exigirse este ensayo ;
la validación de los métodos de análisis , incluidos , en particular , los criterios sobre el momento en que puede exigirse esta validación .
El LCR establecerá orientaciones detalladas para los laboratorios , incluidos criterios para la designación de los laboratorios responsables .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 13
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1831/2003
Los apartados 2 y 3 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se sustituirán por el texto del anexo III del presente Reglamento .
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
ANEXO I
Requisitos para los laboratorios participantes , tal como se establece en el artículo 8
Los laboratorios que participan en la asociación deberán cumplir los requisitos mínimos siguientes :
haber sido propuestos como laboratorio nacional de referencia por un Estado miembro con el fin de participar en la asociación mencionada en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 ;
poseer personal cualificado competente que tenga la formación adecuada sobre los métodos analíticos utilizados para los aditivos para alimentación animal con los que trabajan ;
poseer el equipo necesario para realizar los análisis de los aditivos para alimentación animal , en particular aquellos con los que realizan tareas previstas en el presente Reglamento ;
disponer de una infraestructura administrativa adecuada ;
poseer la suficiente capacidad de tratamiento de datos para elaborar informes técnicos y permitir una rápida comunicación con los otros laboratorios que participan en la asociación ;
poder garantizar que su personal respeta los aspectos confidenciales de asuntos , resultados o comunicaciones relacionados con la tramitación de las solicitudes de autorización presentadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 y , en particular , la información mencionada en su artículo 18 ;
tener un conocimiento suficiente de las normas y prácticas internacionales de trabajo de laboratorio ;
estar acreditados , o encontrarse en fase de acreditación , con arreglo a normas internacionales tales como ISO 17025 .
ANEXO II Laboratorio comunitario de referencia y asociación de laboratorios nacionales de referencia , tal como se establece en el artículo 6 , apartado 2
LABORATORIO COMUNITARIO DE REFERENCIA
Centro Común de Investigación de la Comisión Europea .
Instituto de Materiales y Medidas de Referencia . Geel , Bélgica .
LABORATORIOS NACIONALES DE REFERENCIA DE LOS ESTADOS MIEMBROS
LABORATORIOS NACIONALES DE REFERENCIA DE LOS PAÍSES DE LA AELC
ANEXO III
Texto que sustituye a los apartados 2 y 3 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1831/2003
Para realizar los deberes y las tareas esbozadas en el presente anexo , el LCR podrá estar asistido por una asociación de laboratorios nacionales de referencia .
El LCR estará encargado de :
Recibir , almacenar y mantener las muestras del aditivo para alimentación animal enviadas por el solicitante , tal como se menciona en el artículo 7 , apartado 3 , letra f ) .
Evaluar el método de análisis del aditivo para alimentación animal , y otros métodos relevantes de análisis relacionados con el mismo , a partir de los datos presentados en la solicitud de autorización del aditivo para alimentación animal por lo que se refiere a su adecuación para el control oficial de conformidad con los requisitos establecidos en las normas de aplicación mencionadas en el artículo 7 , apartados 4 y 5 y las instrucciones de la Autoridad mencionadas en el artículo 7 , apartado 6 .
Presentar a la Autoridad un informe completo de evaluación sobre los resultados de los deberes y las tareas mencionados en el presente anexo .
Cuando sea necesario , someter a prueba el método o los métodos de análisis .
El LCR será asimismo responsable de la coordinación de la validación del método o los métodos de análisis del aditivo , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 378/2005 .
Esta tarea podrá implicar la preparación de material de alimentación animal o humana para ensayo .
El LCR proporcionará asistencia científica y técnica a la Comisión , especialmente en los casos en que los Estados miembros impugnen los resultados de los análisis relacionados con los deberes y las tareas mencionados en el presente anexo , sin perjuicio de cualquiera de las funciones que se le otorgan en los artículos 11 y 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo .
A petición de la Comisión , el LCR también podrá encargarse de la realización de estudios analíticos especiales o de otro tipo , de manera similar a los deberes y las tareas mencionados en el punto 2 .
Este podrá ser el caso , en particular , de los productos existentes notificados en el marco del artículo 10 e incluidos en el Registro y , durante el período de tiempo que transcurra hasta la presentación , con arreglo al artículo 10 , apartado 2 , de una solicitud de autorización de conformidad con ese mismo apartado .
El LCR se encargará de la coordinación general de la asociación de laboratorios nacionales de referencia .
El LCR garantizará que todos los datos pertinentes de las solicitudes estén a disposición de los laboratorios .
El LCR podrá crear y mantener una base de datos de métodos de análisis disponible para el control de los aditivos para alimentación animal , y podrá ponerla a disposición de los laboratorios oficiales de control de los Estados miembros y otras partes interesadas , sin perjuicio de las responsabilidades de los laboratorios nacionales de referencia establecidas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 . » .
DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
Rectificación DOL 191 de 28.5.2004 , p. 1
Reglamento ( CE ) no 1346/2008 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 950/2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 148 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República de Cuba de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea [ 2 ] , aprobado mediante la Decisión 2008/870 / CE del Consejo [ 3 ] , la Comunidad se ha comprometido a añadir una asignación de 20000 toneladas , en la campaña de comercialización 2008/09 , al contingente arancelario de azúcar de caña en bruto para refinar de Cuba , con un derecho de 98 EUR por tonelada .
Resulta oportuno que este contingente se abra y gestione de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión [ 4 ] como « azúcar concesiones CXL » .
Para evitar que se especule con los certificados de importación de los contingentes de importación asignados a un país , es preciso disponer que solo los agentes económicos que puedan presentar un certificado de exportación expedido por una autoridad competente del país exportador puedan presentar solicitudes de certificados de importación .
Debe , pues , modificarse convenientemente el Reglamento ( CE ) no 950/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 950/2006 se modifica como sigue :
En el artículo 24 , se sustituyen los apartados 1 y 2 por el texto siguiente :
En la campaña de comercialización 2008/09 , se abrirán contingentes arancelarios de caña de azúcar para refinar del código NC 17011110 por un total de 126925 toneladas , en calidad de concesiones CXL , sujetas a un derecho de 98 EUR por tonelada .
Las cantidades mencionadas en el apartado 1 se repartirán entre los países de origen de la manera siguiente :
Cuba : 78969 toneladas .
Brasil : 34054 toneladas .
Australia : 9925 toneladas .
Otros terceros países : 3977 toneladas . » .
En el artículo 25 , se añade el párrafo siguiente :
« Las solicitudes de certificados de importación que se refieran a Cuba , Brasil o Australia irán acompañadas del original del certificado de exportación expedido por las autoridades competentes del país exportador con arreglo al modelo reproducido en el anexo II , para una cantidad igual a la que figure en la solicitud de certificado . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 308 de 19.11.2008 , p. 29 .
DO L 308 de 19.11.2008 , p. 27 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Decisión 2011/691 / PESC del Consejo
de 17 de octubre de 2011
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Kosovo [ 1 ]
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 4 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/124 / PESC , sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo , EULEX KOSOVO [ 2 ] , y la Acción Común 2008/123 / PESC [ 3 ] , por la que se nombra al Sr. Pieter FEITH Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Kosovo .
El 5 de mayo de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/270 / PESC [ 4 ] , por la que se nombra al Sr. Fernando GENTILINI REUE para Kosovo hasta el 31 de julio de 2011 .
El 28 de julio de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/478 / PESC [ 5 ] , por la que se prorroga hasta el 30 de septiembre de 2011 el mandato del REUE .
El mandato del REUE debe prorrogarse hasta el 31 de enero de 2012 .
El REUE ejecutará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y podría impedir el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2011/270 / PESC se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de mayo de 2011 y el 30 de septiembre de 2011 será de 690000 EUR .
El importe de referencia financiero que se contempla para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2011 y el 31 de enero de 2012 será de 770000 EUR . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Se aplicará a partir del 1 de octubre de 2011 .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2011 .
Conforme a la Resolución 1244 ( 1999 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 92 .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 88 .
DO L 119 de 7.5.2011 , p. 12 .
DO L 197 de 29.7.2011 , p. 12 .
Se nombra al Sr. Fernando GENTILINI Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Kosovo desde el 1 de mayo de 2011 al 31 de enero de 2012 .
El mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo a propuesta de la Alta Representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) . » .
Decisión BiH/13/2008 del Comité Político y de Seguridad
de 29 de julio de 2008
por la que se modifica la Decisión BiH/1/2004 sobre la aceptación de contribuciones de terceros Estados a la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina y la Decisión BiH/3/2004 sobre el establecimiento del Comité de Contribuyentes para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
( 2008/712 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Comité Político y de Seguridad adoptó la Decisión BiH/1/2004 , el 21 de septiembre de 2004 [ 1 ] , y la Decisión BiH/3/2004 , el 29 de septiembre de 2004 [ 2 ] .
Tras la invitación de Honduras , Guatemala , El Salvador y la República Dominicana a participar en la Operación ALTHEA , el Presidente del Consejo Superior de la Conferencia de Fuerzas Armadas Centroamericanas ( CFAC ) , en su carta de 2 de abril de 2008 , presentó una oferta de contribución en nombre de dichos cuatro Estados .
Tras la recomendación a propósito de sus contribuciones del Comandante de la Operación de la UE y del Comité Militar de la Unión Europea ( CMUE ) , las contribuciones de Honduras , Guatemala , El Salvador y la República Dominicana deberían aceptarse .
Tras la retirada de las contribuciones de Canadá , Marruecos , Nueva Zelanda y Noruega y tras la adhesión de Bulgaria , Rumanía a la Unión Europea , resulta necesario revisar de nuevo los anexos de las mencionadas Decisiones .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones con implicaciones en el ámbito de la defensa .
Dinamarca , por consiguiente , no participa en la financiación de la Operación .
El Consejo Europeo de Copenhague de los días 12 y 13 de diciembre de 2002 adoptó una declaración a cuyo tenor los acuerdos « Berlín plus » y su ejecución solo se aplicarán a los Estados miembros de la UE que sean también miembros de la OTAN o partes en la « Asociación para la Paz » y que hayan celebrado los consiguientes acuerdos bilaterales de seguridad con la OTAN .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo de la Decisión BiH/1/2004 se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 2
El anexo de la Decisión BiH/3/2004 se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2008 .
Por el Comité Político y de Seguridad
La Presidenta
DO L 324 de 27.10.2004 , p. 20 .
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 64 .
OS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 3 , APARTADO 1
Albania
Argentina
El Salvador
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Guatemala
Honduras
Suiza
Turquía » .
Chile
República Dominicana
Reglamento ( UE ) no 1223/2010 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2010
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2010 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral originaria de Israel abierto por el Reglamento ( CE ) no 1384/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado uncionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1384/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2398/96 del Consejo en lo que se refiere a la apertura y al modo de gestión de determinados contingentes de importación en la Comunidad de productos del sector de la carne de aves de corral originarios de Israel [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2010 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2011 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1384/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 40 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2011-31.3.2011
Reglamento Delegado ( UE ) no 241/2014 de la Comisión
de 7 de enero de 2014
por el que se completa el Reglamento ( UE ) no 575/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las normas técnicas de regulación aplicables a los requisitos de fondos propios de las entidades
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 575/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , sobre los requisitos prudenciales de las entidades de crédito y las empresas de inversión , y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 648/2012 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 , párrafo tercero ; su artículo 27 , apartado 2 , párrafo tercero ; su artículo 28 , apartado 5 , párrafo tercero ; su artículo 29 , apartado 6 , párrafo tercero ; su artículo 32 , apartado 2 , párrafo tercero ; su artículo 36 , apartado 2 , párrafo tercero ; su artículo 41 , apartado 2 , párrafo tercero ; su artículo 52 , apartado 2 , párrafo tercero ; su artículo 76 , apartado 4 , párrafo tercero ; su artículo 78 , apartado 5 , párrafo tercero ; su artículo 79 , apartado 2 , párrafo tercero ; su artículo 83 , apartado 2 , párrafo tercero ; su artículo 481 , apartado 6 , párrafo tercero , y su artículo 487 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
Las disposiciones del presente Reglamento están estrechamente interrelacionadas , puesto que se refieren a elementos de los requisitos de fondos propios de las entidades y a las deducciones realizadas en esos mismos elementos en aplicación del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
A fin de garantizar la coherencia entre esas disposiciones , que deben entrar en vigor al mismo tiempo , y con el fin de facilitar una visión global y un acceso compacto a ellas por las personas sujetas a esas obligaciones , es deseable agrupar en un único Reglamento todas las normas técnicas de regulación sobre fondos propios exigidas por el Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
A fin de aportar mayor convergencia en la Unión en cuanto a la forma en que deben deducirse los dividendos previsibles de los beneficios provisionales o de cierre de ejercicio , es necesario clasificar por orden de prioridad los métodos empleados para evaluar la deducción : en primer lugar , una decisión de distribución del organismo pertinente ; en segundo lugar , la política de dividendos , y , en tercer lugar , el ratio histórico de distribución .
Además de los requisitos generales aplicables a los fondos propios , añadidos a los requisitos específicos establecidos al respecto para estos tipos de entidades o modificados por ellos , es necesaria una clarificación de las condiciones con arreglo a las cuales las autoridades competentes podrán determinar que un tipo de empresa reconocida en la legislación nacional aplicable es asimilable a una sociedad mutua , una sociedad cooperativa , una entidad de ahorro o una entidad similar a efectos de los fondos propios , a fin de atenuar el riesgo de que una entidad pueda operar con el estatuto específico de sociedad mutua , sociedad cooperativa , entidad de ahorro o entidad similar , a la que se puedan aplicar requisitos específicos en materia de fondos propios , sin que la entidad posea las características comunes a las entidades que conforman el sector de la banca cooperativa de la Unión .
Para una entidad reconocida en la legislación nacional aplicable como sociedad mutua , sociedad cooperativa , entidad de ahorro o entidad similar , resulta oportuno en algunos casos establecer una distinción entre los titulares de instrumentos de capital de nivel 1 de la entidad y los socios de dicha entidad , puesto que , por lo general , estos últimos deben estar en posesión de instrumentos de capital a fin de tener derecho a dividendos y a una parte de los beneficios y reservas .
En general , la característica común de las sociedades cooperativas , las entidades de ahorro , las sociedades mutuas y las entidades similares es que ejercen su actividad en beneficio de sus clientes y socios , y como servicio al público .
Su objetivo primordial no consiste en generar un beneficio financiero y pagarlo a proveedores externos de capital , como ocurre en el caso de los accionistas de las sociedades anónimas .
Por esta razón , los instrumentos de capital utilizados por estas entidades son diferentes de los emitidos por sociedades anónimas , que conceden generalmente a sus titulares pleno acceso a reservas y beneficios , tanto en condiciones de continuidad de la actividad como en los procesos de liquidación , y pueden transferirse a terceros .
Cuando una entidad emita diferentes tipos de instrumentos de acuerdo con dicho artículo , no deben asignarse privilegios únicamente a algunos de estos tipos de instrumentos aparte de los previstos en el apartado 4 de ese mismo artículo .
Por lo general , las entidades de ahorro están estructuradas como fundaciones , en las que no existe un propietario del capital , es decir , una persona que participe en el capital y tenga derecho a percibir los beneficios de la entidad .
Una de las características clave de las mutuas es que , en general , los socios no contribuyen al capital de la entidad y , en el curso normal de la actividad , no se benefician de la distribución directa de las reservas .
Ello no debe impedir que estas entidades , con el fin de desarrollar sus actividades , emitan instrumentos de capital de nivel 1 ordinario dirigidos a inversores o a socios , que podrán participar en el capital y beneficiarse , en cierta medida , de las reservas tanto en condiciones de continuidad de la actividad como en procesos de liquidación .
Todas las entidades existentes ya establecidas y reconocidas antes del 31 de diciembre de 2012 como sociedades mutuas , sociedades cooperativas , entidades de ahorro o entidades similares con arreglo a la legislación nacional aplicable continuarán clasificadas como tales a efectos de la parte segunda del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , con independencia de su forma jurídica , mientras sigan cumpliendo los criterios que determinan dicho reconocimiento con arreglo a la legislación nacional aplicable .
A la hora de definir las situaciones asimilables a una financiación indirecta para todos los tipos de instrumentos de capital , resulta más práctico y completo hacerlo especificando las características del concepto opuesto , el de financiación directa .
A efectos de la aplicación de las disposiciones relativas a los fondos propios a las sociedades mutuas , las sociedades cooperativas , las entidades de ahorro y las entidades similares , conviene tener en cuenta adecuadamente las particularidades de dichas entidades .
Se han de establecer normas a fin de garantizar , entre otras cosas , que las entidades tengan la posibilidad de limitar , en su caso , el reembolso de sus instrumentos de capital .
Así pues , cuando el Derecho nacional aplicable a este tipo de entidades prohíba denegar el reembolso de instrumentos , es indispensable que las disposiciones que los regulan otorguen a la entidad la facultad de aplazar su reembolso y limitar el importe a reembolsar .
Además , dada la importancia que reviste esta facultad , conviene que las autoridades competentes estén habilitadas para limitar el reembolso de las participaciones de las cooperativas y que las entidades documenten cualquier decisión de limitar el reembolso .
Es necesario definir el tratamiento del concepto de plusvalía asociado a los ingresos por márgenes futuros en el contexto de la titulización y adaptarlo a las prácticas internacionales , como las definidas por el Comité de Supervisión Bancaria de Basilea , y velar por que no se incluyan plusvalías revocables entre los fondos propios de la entidad , debido a su falta de estabilidad .
Con el fin de evitar todo arbitraje reglamentario y garantizar una aplicación armonizada de las normas referentes a los requisitos de capital en la Unión , es importante velar por que exista un enfoque uniforme con respecto a la deducción de determinados elementos de los fondos propios , como las pérdidas del ejercicio en curso , los activos por impuestos diferidos basados en un rendimiento futuro y los activos de fondos de pensiones de prestaciones definidas .
A fin de garantizar la coherencia a nivel de la Unión del modo de evaluar los incentivos al reembolso , es necesario facilitar una descripción de los casos en que se genera una expectativa de reembolso probable de un instrumento .
Asimismo , es necesario diseñar normas que conduzcan a una activación oportuna de los mecanismos de absorción de pérdidas para los instrumentos híbridos , con el fin de incrementar en consecuencia la absorción de pérdidas de estos instrumentos en el futuro .
Por otra parte , dado que los instrumentos emitidos por entidades de cometido especial son , desde el punto de vista prudencial , menos seguros que los instrumentos emitidos directamente , la utilización de este tipo de entidades para la emisión indirecta de fondos propios debe ser limitada y regularse de forma estricta .
Resulta oportuno mantener un equilibrio entre la necesidad de garantizar un cálculo adecuado , desde el punto de vista prudencial , de la exposición de las entidades a las tenencias indirectas derivadas de participaciones en índices y la necesidad de evitar que ello suponga una carga excesiva para dichas entidades .
Se considera necesario establecer un proceso detallado y exhaustivo para la concesión por las autoridades competentes de una autorización supervisora para reducir los fondos propios .
Los reembolsos , las reducciones y las operaciones de recompra de instrumentos de fondos propios no deben anunciarse a los titulares hasta que la entidad no haya obtenido la aprobación previa de la autoridad competente pertinente .
Las entidades deben proporcionar una lista detallada de elementos con objeto de que la autoridad competente disponga de toda la información necesaria antes de decidir sobre la concesión de la autorización .
Se prevé una dispensa temporal para la deducción de los elementos de fondos propios con el fin de permitir la aplicación , en su caso , de planes de operaciones de asistencia financiera .
Por lo tanto , la duración de tal dispensa no debe sobrepasar la duración del plan de operaciones de asistencia financiera en cuestión .
Las disposiciones transitorias pretenden facilitar una transición armoniosa al nuevo marco reglamentario , por lo que es importante , a la hora de aplicar las disposiciones transitorias relativas a los filtros y deducciones , que este tratamiento transitorio establecido en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 se aplique de manera coherente , pero de una forma que tenga en cuenta el punto de partida original , es decir , las disposiciones nacionales de transposición del anterior régimen reglamentario de la Unión , representado por las Directivas 2006/48 / CE [ 2 ] y 2006/49 / CE [ 3 ] del Parlamento Europeo y del Consejo .
El excedente de instrumentos de capital de nivel 1 ordinario o de capital de nivel 1 adicional en régimen de anterioridad en virtud de las disposiciones transitorias del Reglamento ( UE ) no 575/2013 se puede incluir , sobre la base de dichas disposiciones , en niveles inferiores de capital , dentro de los límites previstos para los instrumentos en régimen de anterioridad en esas categorías .
Sin embargo , lo anterior no puede modificar los límites aplicables a los instrumentos en régimen de anterioridad de los niveles inferiores ; por consiguiente , cualquier inclusión en un nivel inferior solamente será posible si existe un margen suficiente en él .
Por último , dado que se trata de un excedente de instrumentos de nivel superior , debe existir la posibilidad de que dichos instrumentos sean reclasificados posteriormente en un nivel de capital superior .
El presente Reglamento se basa en los proyectos de normas técnicas de regulación presentados por la Autoridad Bancaria Europea a la Comisión .
La Autoridad Bancaria Europea ha llevado a cabo consultas públicas abiertas sobre los proyectos de normas técnicas de regulación en que se basa el presente Reglamento , ha analizado los costes y beneficios potenciales conexos y ha recabado el dictamen del Grupo de partes interesadas del sector bancario establecido de conformidad con el artículo 37 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
La Autoridad Bancaria Europea debe examinar la aplicación del presente Reglamento y , en particular , de las normas relativas a los procedimientos de autorización del reembolso de instrumentos de capital de nivel 1 ordinario de las sociedades mutuas , las sociedades cooperativas , las entidades de ahorro o entidades similares , y proponer las modificaciones oportunas .
La Autoridad Bancaria Europea ha consultado a la Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación sobre el tratamiento de los instrumentos de capital de las empresas de seguros y de reaseguros de terceros países y sobre el tratamiento de los instrumentos de capital de las empresas excluidas del ámbito de aplicación de la Directiva 2009/138 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , a efectos del artículo 36 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas en relación con :
el significado del término « previsible » a efectos de determinar si los gastos o dividendos previsibles han sido deducidos de los fondos propios , de conformidad con el artículo 26 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
las condiciones con arreglo a las cuales las autoridades competentes podrán determinar que un tipo de empresa reconocida en la legislación nacional aplicable es asimilable a una sociedad mutua , una sociedad cooperativa , una entidad de ahorro o una entidad similar , de conformidad con el artículo 27 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
las modalidades y la naturaleza de la financiación indirecta de instrumentos de capital , de conformidad con el artículo 28 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
la naturaleza de las necesarias limitaciones al reembolso cuando el Derecho nacional aplicable prohíba que la entidad rehúse reembolsar instrumentos de fondos propios , de conformidad con el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
la clarificación del concepto de plusvalía , de conformidad con el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
la aplicación de las deducciones realizadas en los elementos del capital de nivel 1 ordinario y otras deducciones realizadas en elementos del capital de nivel 1 ordinario , del capital de nivel 1 adicional y del capital de nivel 2 , de conformidad con el artículo 36 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
los criterios con arreglo a los cuales las autoridades competentes autorizarán a las entidades a reducir el importe de los activos de fondos de pensiones de prestaciones definidas , de conformidad con el artículo 41 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
la forma y naturaleza de los incentivos a reembolsar , la naturaleza de una revalorización de un instrumento de capital de nivel 1 adicional tras una amortización del principal con carácter temporal , los procedimientos y el momento oportuno en relación con las circunstancias desencadenantes , las características de un instrumento que podrían impedir la recapitalización y la utilización de entidades de cometido especial , de conformidad con el artículo 52 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
el grado de prudencia necesario en las estimaciones utilizadas como alternativa al cálculo de las exposiciones subyacentes por las tenencias indirectas derivadas de participaciones en índices , de conformidad con el artículo 76 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
determinadas condiciones detalladas que deben cumplirse antes de poder obtener la autorización supervisora para reducir los fondos propios , así como el procedimiento pertinente , de conformidad con el artículo 78 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
las condiciones para obtener una dispensa temporal de realizar deducciones en los fondos propios , de conformidad con el artículo 79 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
los tipos de activos que pueden relacionarse con el funcionamiento de una entidad de cometido especial y el significado de « mínimo » y « poco significativo » a efectos de la determinación del capital de nivel 1 adicional y del capital de nivel 2 admisibles emitidos por una entidad de cometido especial , de conformidad con el artículo 83 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
las condiciones detalladas para el ajuste de los fondos propios en el marco de las disposiciones transitorias , de conformidad con el artículo 481 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
las condiciones aplicables a otros elementos de los fondos propios excluidos de las disposiciones de anterioridad aplicables a los elementos del capital de nivel 1 ordinario o del capital de nivel 1 adicional , de conformidad con el artículo 487 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
CAPÍTULO II
ELEMENTOS DE LOS FONDOS PROPIOS
SECCIÓN 1
Instrumentos y capital de nivel 1 ordinario
Subsección 1
Dividendos y gastos previsibles
Artículo 2
Significado de « previsible » en dividendo previsible a efectos del artículo 26 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013
El importe de los dividendos previsibles que las entidades deben deducir de los beneficios provisionales o de cierre de ejercicio con arreglo al artículo 26 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 se determinará de conformidad con los apartados 2 a 4 .
Cuando el órgano de dirección de una entidad haya adoptado formalmente una decisión , o haya propuesto una decisión al órgano competente de la entidad , sobre el importe de los dividendos a distribuir , este importe se deducirá de los correspondientes beneficios provisionales o de cierre de ejercicio .
Cuando se paguen dividendos provisionales , del beneficio provisional residual resultante del cálculo contemplado en el apartado 2 y que debe añadirse a los elementos del capital de nivel 1 ordinario se restará , teniendo en cuenta las normas establecidas en los apartados 2 y 4 , el importe de todo dividendo previsible que quepa esperar que se distribuya , a partir de ese beneficio provisional residual , con los dividendos definitivos correspondientes al ejercicio completo .
Hasta que el órgano de dirección de la entidad no haya adoptado formalmente una decisión , o haya propuesto una decisión al órgano competente , sobre la distribución de dividendos , el importe de los dividendos previsibles que la entidad deducirá de sus beneficios provisionales o de cierre de ejercicio será igual al importe de los beneficios provisionales o de cierre de ejercicio multiplicado por el ratio de distribución de dividendos .
El ratio de distribución de dividendos se determinará sobre la base de la política de dividendos aprobada , en relación con el período de que se trate , por el órgano de dirección u otro órgano pertinente .
En los casos en que la política de dividendos contemple un intervalo de importes en lugar de un valor fijo , deberá utilizarse el límite superior del intervalo a efectos de lo previsto en el apartado 2 .
En ausencia de una política de dividendos aprobada , o si , en opinión de la autoridad competente , es probable que la entidad no vaya a aplicar su política de dividendos o dicha política no constituye una base prudente para determinar el importe de la deducción , el ratio de distribución se basará en el mayor de los ratios siguientes :
el ratio medio de distribución durante los tres ejercicios anteriores al ejercicio en cuestión ;
el ratio de distribución del ejercicio anterior al ejercicio en cuestión .
La autoridad competente podrá autorizar a la entidad a ajustar el cálculo del ratio de distribución descrito en el apartado 7 , letras a ) y b ) , a fin de excluir los dividendos excepcionales abonados durante el período .
El importe de los dividendos previsibles a deducir se determinará teniendo en cuenta cualquier restricción reglamentaria aplicable a las distribuciones , en particular las establecidas de conformidad con el artículo 141 de la Directiva 2013/36 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
El importe de los dividendos previsibles pagaderos en una forma que no suponga una reducción del importe de los elementos del capital de nivel 1 ordinario , como los dividendos en acciones , no se deducirá de los beneficios provisionales o de cierre de ejercicio que deben incluirse en los elementos del capital de nivel 1 ordinario .
Antes de autorizar a la entidad a incluir beneficios provisionales o de cierre de ejercicio en los elementos del capital de nivel 1 ordinario , la autoridad competente deberá tener la certeza de que se han efectuado todas las deducciones necesarias de los beneficios provisionales o de cierre de ejercicio , así como todas aquellas relacionadas con los dividendos previsibles , ya sea en virtud de las normas contables aplicables o en el marco de cualquier otro ajuste .
Artículo 3
Significado de « previsible » en gasto previsible a efectos del artículo 26 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013
El importe de los gastos previsibles que debe tenerse en cuenta incluirá lo siguiente :
el importe de los impuestos ;
el importe de cualesquiera obligaciones o circunstancias que hayan surgido durante el período de información en cuestión que puedan reducir los beneficios de la entidad , y respecto a las cuales la autoridad competente no esté convencida de que se hayan efectuado todas las correcciones de valor necesarias , como los ajustes de valor adicionales contemplados en el artículo 34 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Los gastos previsibles que no hayan sido ya consignados en la cuenta de pérdidas y ganancias se asignarán al período intermedio durante el cual se hayan producido , de forma que cada período contable intermedio soporte una cantidad razonable de dichos gastos .
Los acontecimientos significativos o no recurrentes se considerarán en su integridad y sin demora en el período intermedio en el que se produzcan .
Antes de autorizar a la entidad a incluir beneficios provisionales o de cierre de ejercicio en los elementos del capital de nivel 1 ordinario , la autoridad competente deberá tener la certeza de que se han efectuado todas las deducciones necesarias de los beneficios provisionales o de cierre de ejercicio , así como todas aquellas relacionadas con los gastos previsibles , ya sea en virtud de las normas contables aplicables o en el marco de cualquier otro ajuste .
Subsección 2
Sociedades cooperativas , entidades de ahorro , sociedades mutuas y entidades similares
Artículo 4
Tipo de empresa reconocida en la legislación nacional aplicable como sociedad cooperativa a efectos del artículo 27 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013
Las autoridades competentes podrán determinar que un tipo de empresa reconocida en la legislación nacional aplicable es asimilable a una sociedad cooperativa a efectos de la parte segunda del Reglamento ( UE ) no 575/2013 cuando concurran todas las condiciones de los apartados 2 , 3 y 4 .
Para ser asimilable a una sociedad cooperativa a efectos del apartado 1 , la forma jurídica de la entidad deberá inscribirse dentro de una de las categorías siguientes :
en Austria : entidades registradas como « eingetragene Genossenschaft ( e. Gen . ) » o « registrierte Genossenschaft » en virtud de la « Gesetz über Erwerbs- und Wirtschaftsgenossenschaften ( GenG ) » ;
en Bélgica : entidades registradas como « société coopérative / coöperatieve vennoostchap » y aprobadas en aplicación del Real Decreto de 8 de enero de 1962 , por el que se fijan las condiciones de aprobación de las agrupaciones nacionales de sociedades cooperativas y de las sociedades cooperativas ;
en Chipre : entidades registradas como « Συνεργατικό Πιστωτικό Ίδρυμα ή ΣΠΙ » , establecidas en virtud de las Leyes de sociedades cooperativas de 1985 ;
en la República Checa : entidades autorizadas como « spořitelní a úvěrní družstvo » de acuerdo con la « zákon upravující činnost spořitelních a úvěrních družstev » ;
en Dinamarca : entidades registradas como « andelskasser » o « sammenslutninger af andelskasser » , de acuerdo con la Ley danesa de actividades financieras ;
en Finlandia : entidades registradas como una de las siguientes :
« osuuspankki » o « andelsbank » en virtud de « Laki osuuspankeista ja muista osuuskuntamuotoisista luottolaitoksista » o « Lag om andelsbanker och andra en kreditinstitut i andelslagsform » ;
« muu osuuskuntamuotoinen luottolaitos » o « annat kreditinstitut i andelslagsform » en virtud de « Laki osuuspankeista ja muista osuuskuntamuotoisista luottolaitoksista » o « Lag om andelsbanker och andra en kreditinstitut i andelslagsform » ;
« keskusyhteisö » o « centralinstitutet » en virtud de « Laki talletuspankkien yhteenliittymästä » o « Lag om en sammanslutning av inlåningsbanker » ;
en Francia : entidades registradas como « sociétés coopératives » de acuerdo con la « Loi no 47-1775 du 10 septembre 1947 portant statut de la coopération » y autorizadas como « banques mutualistes ou coopératives » de acuerdo con el « Code monétaire et financier , partie législative , Livre V , titre Ier , chapitre II » ;
en Alemania : entidades registradas como « eingetragene Genossenschaft ( eG ) » de acuerdo con la « Gesetz betreffend die Erwerbs- und Wirtschaftsgenossenschaften ( Genossenschaftsgesetz – GenG ) » ;
en Grecia : entidades registradas como « Πιστωτικοί Συνεταιρισμοί » de acuerdo con la Ley 1667/1986 de cooperativas que actúan como entidades de crédito y pueden denominarse « Συνεταιριστική Τράπεζα » de acuerdo con la Ley bancaria 3601/2007 ;
en Hungría : entidades registradas como « Szövetkezeti hitelintézet » de acuerdo con la Ley CXII de 1996 sobre entidades de crédito y empresas financieras ;
en Italia : entidades registradas como una de las siguientes :
« Banche popolari » , mencionadas en el Decreto legislativo no 385 , de 1 de septiembre de 1993 ;
« Banche di credito cooperativo » , mencionadas en el Decreto legislativo no 385 , de 1 de septiembre de 1993 ;
« Banche di garanzia collettiva dei fidi » , mencionadas en el artículo 13 del Decreto-ley no 269 , de 30 de septiembre de 2003 , convertido en la Ley no 326 , de 24 de noviembre de 2003 ;
en Luxemburgo : entidades registradas como « Sociétés coopératives » según la definición de la sección VI de la Ley de 10 de agosto de 1915 sobre sociedades comerciales ;
en los Países Bajos : entidades registradas como « coöperaties » u « onderlinge waarborgmaatschappijen » de acuerdo con el título 3 del libro 2 , « Rechtspersonen » , del « Burgerlijk Wetboek » ;
en Polonia : entidades registradas como « bank spółdzielczy » de acuerdo con las disposiciones de « Prawo bankowe » ;
en Portugal : entidades registradas como « Caixa de Crédito Agrícola Mútuo » o como « Caixa Central de Crédito Agrícola Mútuo » de acuerdo con el « Regime Jurídico do Crédito Agrícola Mútuo e das Cooperativas de Crédito Agrícola » , aprobado por el Decreto-ley no 24/91 , de 11 de enero ;
en Rumanía : entidades registradas como « Organizații cooperatiste de credit » de acuerdo con las disposiciones del Decreto gubernamental de urgencia no 99/2006 sobre entidades de crédito y adecuación del capital , aprobado con enmiendas y suplementos por la Ley no 227/2007 ;
en España : entidades registradas como « Cooperativas de Crédito » con arreglo a la Ley 13/1989 , de 26 de mayo , de Cooperativas de Crédito ;
en Suecia : entidades registradas como « Medlemsbank » de acuerdo con la « Lag ( 1995:1570 ) om medlemsbanker » o como « Kreditmarknadsförening » de acuerdo con la « Lag ( 2004:297 ) om bank- och finansieringsrörelse » ;
en el Reino Unido : entidades registradas como « cooperative societies » de acuerdo con la « Industrial and Provident Societies Act 1965 » y con la « Industrial and Provident Societies Act ( Northern Ireland ) 1969 » .
En relación con el capital de nivel 1 ordinario , para ser asimilable a una sociedad cooperativa a efectos del apartado 1 , la entidad solo podrá emitir , con arreglo al Derecho nacional aplicable o a los estatutos de la sociedad , al nivel del ente jurídico , los instrumentos de capital a que se refiere el artículo 29 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Para ser asimilable a una sociedad cooperativa a efectos del apartado 1 , cuando los titulares de instrumentos de capital de nivel 1 ordinario contemplados en el apartado 3 , sean o no socios de la entidad , tengan la facultad de dimitir en virtud del Derecho nacional aplicable , podrán también tener derecho a devolver los instrumentos de capital a la entidad , pero solo ajustándose a las restricciones establecidas en el Derecho nacional aplicable , en los estatutos de la sociedad , en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 y en el presente Reglamento .
Ello no impedirá a la entidad emitir , de acuerdo con el Derecho nacional aplicable , instrumentos de capital de nivel 1 ordinario que cumplan lo dispuesto en el artículo 29 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , dirigidos a los socios y no socios , y que no otorguen el derecho a devolverlos a la entidad .
Artículo 5
Tipo de empresa reconocida en la legislación nacional aplicable como entidad de ahorro a efectos del artículo 27 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013
Las autoridades competentes podrán determinar que un tipo de empresa reconocida en la legislación nacional aplicable es asimilable a una entidad de ahorro a efectos de la parte segunda del Reglamento ( UE ) no 575/2013 cuando concurran todas las condiciones de los apartados 2 , 3 y 4 .
Para ser asimilable a una entidad de ahorro a efectos del apartado 1 , la forma jurídica de la entidad deberá inscribirse dentro de una de las categorías siguientes :
en Austria : entidades registradas como « Sparkasse » de acuerdo con el apartado 1 , párrafo primero , de la « Bundesgesetz über die Ordnung des Sparkassenwesens ( Sparkassengesetz – SpG ) » ;
en Dinamarca : entidades registradas como « Sparekasser » de acuerdo con la Ley danesa de actividades financieras ;
en Finlandia : entidades registradas como « Säästöpankki » o « Sparbank » de acuerdo con la « Säästöpankkilaki » o « Sparbankslag » ;
en Alemania : entidades registradas como « Sparkasse » como sigue :
« Sparkassengesetz für Baden-Württemberg ( SpG ) » ;
« Gesetz über die öffentlichen Sparkassen ( Sparkassengesetz – SpkG ) in Bayern » ;
« Gesetz über die Berliner Sparkasse und die Umwandlung der Landesbank Berlin – Girozentrale – in eine Aktiengesellschaft ( Berliner Sparkassengesetz – SpkG ) » ;
« Brandenburgisches Sparkassengesetz ( BbgSpkG ) » ;
« Sparkassengesetz für öffentlich-rechtliche Sparkassen im Lande Bremen ( Bremisches Sparkassengesetz ) » ;
« Hessisches Sparkassengesetz » ;
« Sparkassengesetz des Landes Mecklenburg-Vorpommern ( SpkG ) » ;
« Niedersächsisches Sparkassengesetz ( NSpG ) » ;
« Sparkassengesetz Nordrhein-Westfalen ( Sparkassengesetz – SpkG ) » ;
« Sparkassengesetz ( SpkG ) für Rheinland-Pfalz » ;
« Saarländisches Sparkassengesetz ( SSpG ) » ;
« Gesetz über die öffentlich-rechtlichen Kreditinstitute im Freistaat Sachsen und die Sachsen-Finanzgruppe » ;
« Sparkassengesetz des Landes Sachsen-Anhalt ( SpkG-LSA ) » ;
« Sparkassengesetz für das Land Schleswig-Holstein ( Sparkassengesetz – SpkG ) » ;
« Thüringer Sparkassengesetz ( ThürSpkG ) » ;
en España : entidades registradas como « Cajas de Ahorros » de acuerdo con el Real Decreto-ley 2532/1929 , de 21 de noviembre , sobre Régimen del Ahorro Popular ;
en Suecia : entidades registradas como « Sparbank » de acuerdo con la « Sparbankslag ( 1987:619 ) » .
En relación con el capital de nivel 1 ordinario , para ser asimilable a una entidad de ahorro a efectos del apartado 1 , la entidad solo debe poder emitir , con arreglo al Derecho nacional aplicable o a los estatutos de la sociedad , al nivel del ente jurídico , los instrumentos de capital a que se refiere el artículo 29 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
La entidad podrá emitir instrumentos de capital de nivel 1 ordinario que otorguen a los titulares , en caso de insolvencia o liquidación de la entidad , un derecho sobre las reservas , sin que sea necesario que sea proporcional a su contribución al capital y a las reservas , siempre que concurran las condiciones previstas en el artículo 29 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Artículo 6
Tipo de empresa reconocida en la legislación nacional aplicable como sociedad mutua a efectos del artículo 27 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013
Las autoridades competentes podrán determinar que un tipo de empresa reconocida en la legislación nacional aplicable es asimilable a una sociedad mutua a efectos de la parte segunda del Reglamento ( UE ) no 575/2013 cuando concurran todas las condiciones de los apartados 2 , 3 y 4 .
Para ser asimilable a una sociedad mutua a efectos del apartado 1 , la forma jurídica de la entidad deberá inscribirse dentro de una de las categorías siguientes :
en Dinamarca : asociaciones ( « foreninger » ) o fondos ( « fonde » ) que proceden de la conversión de compañías de seguros ( « forsikringsselskaber » ) , entidades de crédito hipotecario ( « realkreditinstitutter » ) , cajas de ahorros ( « sparekasser » ) , cooperativas de ahorros ( « andelskasser » ) y asociaciones de cooperativas de ahorros ( « Sammenslutninger af andelskasser » ) en sociedades anónimas con arreglo a la Ley danesa de actividades financieras ;
en Irlanda : entidades registradas como « building societies » de acuerdo con la « Building Societies Act 1989 » ;
en el Reino Unido : entidades registradas como « building societies » de acuerdo con la « Building Societies Act 1986 » ; entidades registradas como « savings banks » de acuerdo con la « Savings Bank ( Scotland ) Act 1819 » .
En relación con el capital de nivel 1 ordinario , para ser asimilable a una sociedad mutua a efectos del apartado 1 , la entidad solo estará autorizada a emitir , con arreglo al Derecho nacional aplicable o a los estatutos de la sociedad , al nivel del ente jurídico , los instrumentos de capital a que se refiere el artículo 29 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Para ser asimilable a una sociedad mutua a efectos del apartado 1 , el total o una parte de la suma del capital y las reservas pertenecerá a los socios de la entidad , que no se benefician de una distribución directa de las reservas en el curso normal de la actividad , en particular mediante el pago de dividendos .
Tales condiciones se considerarán cumplidas incluso si la entidad emite instrumentos de capital de nivel 1 ordinario que otorgan un derecho sobre los beneficios y las reservas , siempre que así lo permita el Derecho nacional aplicable .
Artículo 7
Tipo de empresa reconocida en la legislación nacional aplicable como entidad similar a efectos del artículo 27 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013
Las autoridades competentes podrán determinar que un tipo de empresa reconocida en la legislación nacional aplicable es asimilable a una entidad similar a una sociedad cooperativa , una sociedad mutua o una entidad de ahorro a efectos de la parte segunda del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , cuando concurran todas las condiciones de los apartados 2 , 3 y 4 .
Para ser asimilable a una entidad similar a una sociedad cooperativa , una sociedad mutua o una entidad de ahorro a efectos del apartado 1 , la forma jurídica de la entidad deberá inscribirse dentro de una de las categorías siguientes :
en Austria : la « Pfandbriefstelle der österreichischen Landes-Hypothekenbanken » de acuerdo con la « Bundesgesetz über die Pfandbriefstelle der österreichischen Landes-Hypothekenbanken ( Pfandbriefstelle-Gesetz – PfBrStG ) » ;
en Finlandia : entidades registradas como « Hypoteekkiyhdistys » o « Hypoteksförening » de acuerdo con la « Laki hypoteekkiyhdistyksistä » o « Lag om hypoteksföreningar » .
En relación con el capital de nivel 1 ordinario , para ser asimilable a una entidad similar a una sociedad cooperativa , una sociedad mutua o una entidad de ahorro a efectos del apartado 1 , la entidad solo podrá emitir , con arreglo al Derecho nacional aplicable o a los estatutos de la sociedad , al nivel del ente jurídico , los instrumentos de capital a que se refiere el artículo 29 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Para ser asimilable a una entidad similar a una sociedad cooperativa , una sociedad mutua o una entidad de ahorro a efectos del apartado 1 , deberán concurrir igualmente una o varias de las condiciones siguientes :
que el total o una parte de la suma del capital y las reservas pertenezca a los socios de la entidad que no se benefician de una distribución directa de las reservas en el curso normal de la actividad , en particular mediante el pago de dividendos .
Subsección 3
Financiación indirecta
Artículo 8
Financiación indirecta de instrumentos de capital a efectos del artículo 28 , apartado 1 , letra b ) , del artículo 52 , apartado 1 , letra c ) , y del artículo 63 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013
Por financiación indirecta de instrumentos de capital a efectos del artículo 28 , apartado 1 , letra b ) , del artículo 52 , apartado 1 , letra c ) , y del artículo 63 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 se entenderá la financiación que no es directa .
A efectos del apartado 1 , la financiación directa se referirá a los casos en que una entidad haya concedido a un inversor un préstamo o cualquier otra forma de financiación para la adquisición de instrumentos de capital de esa entidad .
La financiación directa también incluirá la financiación concedida , con una finalidad distinta a la adquisición de instrumentos de capital de la entidad , a cualquier persona física o jurídica que posea en la entidad de crédito una participación cualificada , a tenor del artículo 4 , punto 36 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , o que se considere parte vinculada con arreglo a las definiciones del apartado 9 de la Norma Internacional de Contabilidad no 24 , « Informaciones a revelar sobre partes vinculadas » , aplicable en la Unión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , teniendo en cuenta las posibles orientaciones adicionales formuladas por la autoridad competente , si la entidad no puede demostrar todos los aspectos siguientes : a ) que la operación se lleva a cabo en condiciones similares a las de otras operaciones con terceros ;
que la persona física o jurídica o la parte vinculada no tiene que recurrir a las distribuciones o la venta de los instrumentos de capital que posee para afrontar el pago de intereses y el reembolso de la financiación .
Artículo 9
Modalidades y naturaleza de la financiación indirecta de instrumentos de capital a efectos del artículo 28 , apartado 1 , letra b ) , del artículo 52 , apartado 1 , letra c ) , y del artículo 63 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013
Las modalidades y la naturaleza de la financiación indirecta de la adquisición de instrumentos de capital de una entidad incluirán lo siguiente :
la financiación de la adquisición , por parte de un inversor , en el momento de su emisión o posteriormente , de instrumentos de capital de la entidad por cualquier ente sobre el que la entidad ejerza un control directo o indirecto , o por entes incluidos en alguno de los ámbitos siguientes :
el ámbito de la consolidación prudencial o contable de la entidad ;
el ámbito del balance consolidado o el cálculo agregado ampliado , cuando sea equivalente a las cuentas consolidadas con arreglo al artículo 49 , apartado 3 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , elaborado por el sistema institucional de protección o la red de entidades afiliadas a un organismo central que no estén organizadas como grupo al que pertenezca la entidad ;
el ámbito de la supervisión adicional de la entidad de conformidad con la Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] , relativa a la supervisión adicional de las entidades de crédito , empresas de seguros y empresas de inversión de un conglomerado financiero ;
la financiación de la adquisición , por parte de un inversor , en el momento de su emisión o posteriormente , de instrumentos de capital de la entidad por entes externos que estén protegidos por una garantía , por el uso de un derivado de crédito o por otro tipo de cobertura , de modo que el riesgo de crédito se transfiera a la entidad o a cualquier ente sobre el que la entidad ejerza un control directo o indirecto , o a cualquier ente incluido en alguno de los ámbitos siguientes :
el ámbito de la supervisión adicional de la entidad con arreglo a la Directiva 2002/87 / CE ;
la financiación a un prestatario que transfiera dicha financiación al inversor último para la adquisición , en el momento de su emisión o posteriormente , de instrumentos de capital de la entidad .
Para ser considerada financiación indirecta a efectos del apartado 1 , deberán cumplirse asimismo las siguientes condiciones , según proceda :
que el inversor no esté incluido en ninguno de los ámbitos siguientes :
el ámbito de la supervisión adicional de la entidad con arreglo a la Directiva 2002/87 / CE ;
que el ente externo no esté incluido en ninguno de los ámbitos siguientes :
el ámbito de la supervisión adicional de la entidad con arreglo a la Directiva 2002/87 / CE .
A la hora de determinar si la adquisición de un instrumento de capital implica financiación directa o indirecta , de conformidad con el artículo 8 , de la cantidad a considerar se deducirán las posibles provisiones por deterioro del valor evaluadas individualmente .
Con el fin de evitar la calificación de financiación directa o indirecta de conformidad con el artículo 8 y cuando el préstamo u otra forma de financiación o garantía se otorgue a una persona física o jurídica que posea una participación cualificada en la entidad de crédito , o que sea considerada parte vinculada con arreglo al apartado 3 , la entidad deberá poder garantizar en todo momento que no ha concedido el préstamo u otra forma de financiación o garantía para la suscripción , directa o indirecta , de instrumentos de capital emitidos por ella .
Cuando el préstamo u otra forma de financiación o garantía se conceda a otros tipos de partes , la entidad deberá ejercer este control con la máxima diligencia .
Por lo que se refiere a las sociedades mutuas , las sociedades cooperativas y las entidades similares , cuando en virtud del Derecho nacional o de los estatutos de la entidad el cliente esté obligado a suscribir instrumentos de capital para obtener un préstamo , este no se considerará financiación directa o indirecta cuando concurran todas las condiciones siguientes :
que la autoridad competente considere poco significativo el importe de la suscripción ;
que la finalidad del préstamo no sea la adquisición de instrumentos de capital de la entidad que proporciona el préstamo ;
que sea necesario suscribir uno o varios instrumentos de capital de la entidad para que el beneficiario del préstamo se convierta en socio de la sociedad mutua , la sociedad cooperativa o la entidad similar .
Subsección 4
Limitaciones al reembolso de instrumentos de capital
Artículo 10
Limitaciones al reembolso de instrumentos de capital emitidos por sociedades mutuas , entidades de ahorro , sociedades cooperativas y entidades similares a efectos del artículo 29 , apartado 2 , letra b ) , y del artículo 78 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013
Una entidad podrá emitir instrumentos de capital de nivel 1 ordinario con posibilidad de reembolso únicamente cuando dicha posibilidad esté prevista en el Derecho nacional aplicable .
La facultad de la entidad de limitar el reembolso de acuerdo con las disposiciones reguladoras de los instrumentos de capital , contemplada en el artículo 29 , apartado 2 , letra b ) , y en el artículo 78 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , englobará tanto el derecho a diferir el reembolso como el derecho a limitar el importe reembolsable .
La entidad podrá diferir el reembolso o limitar su importe durante un período de tiempo ilimitado , de conformidad con el apartado 3 .
Las entidades determinarán el alcance de las limitaciones aplicables a los reembolsos contempladas en las disposiciones reguladoras de los instrumentos sobre la base de su situación prudencial en cualquier momento , teniendo en cuenta en particular los elementos siguientes , pero sin limitarse a ellos :
la situación financiera , de liquidez y de solvencia global de la entidad ;
el importe del capital de nivel 1 ordinario , el capital de nivel 1 y el capital total en relación con el importe total de la exposición al riesgo , calculado de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 92 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , los requisitos específicos de fondos propios a que se refiere el artículo 104 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2013/36 / UE y los requisitos combinados de colchón definidos en el artículo 128 , punto 6 , de esa misma Directiva .
Artículo 11
Las limitaciones referentes al reembolso incluidas en las disposiciones contractuales o legales que regulen los instrumentos no impedirán que la autoridad competente limite aún más el reembolso de los instrumentos sobre una base adecuada , tal como se prevé en el artículo 78 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Las autoridades competentes evaluarán las bases de las limitaciones al reembolso incluidas en las disposiciones legales y contractuales que regulen el instrumento .
Cuando no tengan la certeza de que estas bases son pertinentes , exigirán a las entidades que modifiquen las correspondientes disposiciones contractuales .
Cuando los instrumentos estén regulados por el Derecho nacional en ausencia de disposiciones contractuales , la legislación permitirá a la entidad limitar el reembolso contemplado en el artículo 10 , apartados 1 a 3 , a fin de que los instrumentos sean admisibles como capital de nivel 1 ordinario .
La entidad documentará internamente y notificará por escrito a la autoridad competente cualquier decisión de limitar el reembolso , indicando los motivos por los que , habida cuenta de los criterios establecidos en el apartado 3 , el reembolso ha sido total o parcialmente denegado o diferido .
Cuando se adopten simultáneamente varias decisiones de limitar el reembolso , las entidades podrán documentar todas ellas en un único conjunto de documentos .
SECCIÓN 2
Filtros prudenciales
Artículo 12
Concepto de plusvalía a efectos del artículo 32 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013
El concepto de plusvalía a que se refiere el artículo 32 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 comprenderá toda plusvalía para una entidad que se consigne como incremento de cualquiera de los elementos de los fondos propios y vaya asociada a ingresos por márgenes futuros resultantes de una venta de activos titulizados cuando estos sean eliminados del balance de la entidad en el contexto de una operación de titulización .
La plusvalía reconocida se determinará como la diferencia entre los importes indicados en las letras a ) y b ) infra , calculados con arreglo al marco contable aplicable :
el valor neto de los activos recibidos , incluido cualquier nuevo activo obtenido , menos cualquier otro activo entregado o cualquier nuevo pasivo asumido ;
el importe en libros de los activos titulizados o de la parte que se dé de baja en cuentas .
La plusvalía reconocida asociada a ingresos por márgenes futuros se referirá , en este contexto , al « exceso de margen » , tal como se define en el artículo 242 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , previsto en un futuro .
SECCIÓN 3
Deducciones realizadas en los elementos de capital de nivel 1 ordinario
Artículo 13
Deducción de pérdidas del ejercicio en curso a efectos del artículo 36 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013
A efectos del cálculo de su capital de nivel 1 ordinario durante el ejercicio , y con independencia de que cierre sus cuentas financieras al final de cada período intermedio , la entidad determinará su cuenta de pérdidas y ganancias y deducirá de los elementos del capital de nivel 1 ordinario cualquier pérdida resultante en el momento en que se produzca .
A efectos de determinar la cuenta de pérdidas y ganancias de una entidad de conformidad con el apartado 1 , los ingresos y los gastos se determinarán con arreglo al mismo proceso y sobre la base de las mismas normas contables que las aplicadas en el informe financiero de cierre del ejercicio .
Los ingresos y los gastos se calcularán de manera prudente y se asignarán al período intermedio en el que se hubieran producido , de forma que cada período intermedio soporte una cantidad razonable de los ingresos y gastos anuales previstos .
Cuando las pérdidas del ejercicio en curso ya hayan reducido los elementos del capital de nivel 1 ordinario como resultado de un informe financiero provisional o de cierre del ejercicio , no será necesario aplicar una deducción .
A efectos del presente artículo , se entenderá por informe financiero la determinación de las pérdidas y ganancias tras el cierre de las cuentas anuales o provisionales , de conformidad con el marco contable al que esté sujeta la entidad en virtud del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 , relativo a la aplicación de las normas internacionales de contabilidad , y la Directiva 86/635 / CEE del Consejo [ 9 ] , relativa a las cuentas anuales y a las cuentas consolidadas de los bancos y otras entidades financieras .
Los apartados 1 a 3 se aplicarán de la misma forma a las pérdidas y ganancias incluidas en otros elementos del resultado integral acumulado .
Artículo 14
Deducciones de activos por impuestos diferidos que dependen de rendimientos futuros a efectos del artículo 36 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013
Las deducciones de activos por impuestos diferidos que dependen de rendimientos futuros , con arreglo al artículo 36 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , se efectuarán de acuerdo con los apartados 2 y 3 .
La compensación entre los activos por impuestos diferidos y los pasivos por impuestos diferidos asociados se efectuará por separado para cada ente fiscal .
Los pasivos por impuestos diferidos asociados deberán limitarse a los que se deriven de la normativa tributaria del mismo país que la de los activos por impuestos diferidos .
Para el cálculo de los activos y pasivos por impuestos diferidos en base consolidada , el ente fiscal incluirá todos los entes que estén comprendidos en el mismo grupo fiscal , al mismo ámbito de consolidación fiscal , a la misma unidad fiscal o a la misma declaración fiscal consolidada con arreglo a la legislación nacional aplicable .
El importe de los pasivos por impuestos diferidos asociados que pueden utilizarse para la compensación de los activos por impuestos diferidos que dependen de rendimientos futuros será igual a la diferencia entre el importe de la letra a ) y el importe de la letra b ):
el importe de los pasivos por impuestos diferidos reconocidos con arreglo al marco contable aplicable ;
el importe de los pasivos por impuestos diferidos asociados procedentes de activos intangibles y de activos de fondos de pensión de prestaciones definidas .
Artículo 15
Deducción de los activos de fondos de pensión de prestaciones definidas a efectos del artículo 36 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 y del artículo 41 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013
La autoridad competente concederá únicamente la autorización previa mencionada en el artículo 41 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 cuando la capacidad de disponer sin restricciones de los correspondientes activos de fondos de pensión de prestaciones definidas suponga un acceso inmediato y sin trabas a estos activos , es decir , cuando su utilización no esté sujeta a ningún tipo de restricción y no existan derechos de ningún tipo de terceros sobre los activos .
Será probable que exista un acceso sin trabas a los activos si la entidad no está obligada a solicitar y recibir una autorización específica del gestor del fondo de pensión o de sus beneficiarios cada vez que vaya a acceder a los fondos excedentarios del plan .
Artículo 16
Deducciones de impuestos previsibles a efectos del artículo 36 , apartado 1 , letra l ) , y del artículo 56 , letra f ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013
A condición de que aplique un marco contable y políticas contables que prevean el pleno reconocimiento de los pasivos por impuestos corrientes y diferidos relativos a operaciones y otros hechos consignados en el balance o en la cuenta de pérdidas y ganancias , una entidad podrá considerar que los impuestos previsibles ya se han tenido en cuenta .
La autoridad competente deberá cerciorarse de que se han efectuado todas las deducciones necesarias , ya sea en virtud de las normas contables aplicables o en el marco de otros ajustes .
Cuando una entidad calcule su capital de nivel 1 ordinario sobre la base de los estados financieros elaborados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 , la condición del apartado 1 se considerará cumplida .
Cuando no se cumpla la condición prevista en el apartado 1 , la entidad deducirá de sus elementos de capital de nivel 1 ordinario el importe estimado de los impuestos corrientes y diferidos aún no contabilizados en el balance y en la cuenta de pérdidas y ganancias y relativos a operaciones y otros hechos consignados en el balance o en la cuenta de pérdidas y ganancias .
El importe estimado de los impuestos corrientes y diferidos se determinará aplicando un enfoque equivalente al previsto en el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
El importe estimado de los impuestos diferidos no podrá compensarse con activos por impuestos diferidos que no estén reconocidos en los estados financieros .
SECCIÓN 4
Otras deducciones aplicables a los elementos del capital de nivel 1 ordinario , del capital de nivel 1 adicional y del capital de nivel 2
Artículo 17
Otras deducciones aplicables a los instrumentos de capital de las entidades financieras a efectos del artículo 36 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013
Las tenencias de instrumentos de capital de las entidades financieras definidas en el artículo 4 , punto 26 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 se deducirán con arreglo al cálculo siguiente :
todos los instrumentos admisibles como capital con arreglo al Derecho de sociedades aplicable a la entidad financiera que los hubiera emitido y que , cuando la entidad financiera esté sujeta a requisitos de solvencia , estén incluidos en el máximo nivel de calidad de los fondos propios reglamentarios , sin límite alguno , se deducirán de los elementos del capital de nivel 1 ordinario ;
todos los instrumentos admisibles como capital con arreglo al Derecho de sociedades aplicable al emisor y que , cuando la entidad financiera no esté sujeta a requisitos de solvencia , sean de carácter perpetuo , absorban en primer lugar y en mayor proporción las pérdidas cuando se produzcan , tengan una prelación inferior a la de cualesquiera otros créditos en caso de insolvencia y liquidación y no sean objeto de distribuciones preferentes o predeterminadas se deducirán de los elementos del capital de nivel 1 ordinario ;
cualquier otro tipo de instrumento incluido en los fondos propios de la entidad financiera de conformidad con el marco prudencial aplicable , o cualquier otro tipo de instrumento en relación con el cual la entidad no pueda demostrar que son de aplicación las condiciones de las letras a ) , b ) , c ) o d ) , se deducirá de los elementos del capital de nivel 1 ordinario .
En los casos previstos en el apartado 3 , las entidades aplicarán las deducciones previstas en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 para las tenencias de instrumentos de capital basándose en el enfoque de la deducción correspondiente .
A efectos del presente apartado , se entenderá por « enfoque de la deducción correspondiente » un enfoque que consiste en aplicar la deducción al mismo componente del capital al que pertenecería el instrumento si hubiera sido emitido por la propia entidad .
Las deducciones a que se refiere el apartado 1 no se aplicarán en los siguientes casos :
cuando la entidad financiera sea una entidad de dinero electrónico , a tenor del artículo 2 de la Directiva 2009/110 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] , y no se beneficie de las excepciones facultativas previstas en el artículo 9 de dicha Directiva ;
cuando la entidad financiera sea una entidad de pago , a tenor del artículo 4 de la Directiva 2007/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] , y no se beneficie de una exención prevista en el artículo 26 de dicha Directiva ;
cuando la entidad financiera sea un gestor de fondos de inversión alternativos , a tenor del artículo 4 de la Directiva 2011/61 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] , o una sociedad de gestión , a tenor del artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] .
Artículo 18
Instrumentos de capital de empresas de seguros y de reaseguros de terceros países a efectos del artículo 36 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013
Las tenencias de instrumentos de capital de empresas de seguros y de reaseguros de terceros países que estén sujetas a un régimen de solvencia que haya sido evaluado como no equivalente al establecido en el título I , capítulo VI , de la Directiva 2009/138 / CE , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 227 de dicha Directiva , o que no haya sido evaluado , se deducirán como sigue :
todos los instrumentos admisibles como capital con arreglo al Derecho de sociedades aplicable a las empresas de seguros y reaseguros de terceros países que los hubieran emitido y que estén incluidos en el máximo nivel de calidad de los fondos propios reglamentarios , sin límite alguno , con arreglo al régimen del tercer país , se deducirán de los elementos del capital de nivel 1 ordinario ;
en el caso de las empresas de seguros y de reaseguros de terceros países que estén sujetas a requisitos prudenciales de solvencia , cualquier otro tipo de instrumento incluido en los fondos propios de la empresa de seguros o de reaseguros del tercer país de conformidad con el correspondiente régimen de solvencia , o cualquier otro tipo de instrumento en relación con el cual la entidad no pueda demostrar que son de aplicación las condiciones a ) , b ) o c ) , se deducirá de los elementos del capital de nivel 1 ordinario .
Cuando el régimen de solvencia del tercer país , incluidas las normas sobre fondos propios , se haya considerado equivalente al establecido en el título I , capítulo VI , de la Directiva 2009/138 / CE , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 227 de dicha Directiva , las tenencias de instrumentos de capital de las empresas de seguros o de reaseguros del tercer país se asimilarán a tenencias de instrumentos de capital de empresas de seguros o de reaseguros autorizadas de conformidad con el artículo 14 de la Directiva 2009/138 / CE .
En los casos contemplados en el apartado 2 del presente artículo , las entidades aplicarán las deducciones según lo previsto en el artículo 44 , letra b ) , en el artículo 58 , letra b ) , y en el artículo 68 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , según proceda , para tenencias de elementos de fondos propios de entidades del sector de los seguros .
Artículo 19
Instrumentos de capital de empresas excluidas del ámbito de aplicación de la Directiva 2009/138 / CE a efectos del artículo 36 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013
Las tenencias de instrumentos de capital de empresas excluidas del ámbito de aplicación de la Directiva 2009/138 / CE de conformidad con el artículo 4 de dicha Directiva se deducirán como sigue :
todos los instrumentos admisibles como capital con arreglo al Derecho de sociedades aplicable a la empresa que los hubiera emitido , y que estén incluidos en el máximo nivel de calidad de los fondos propios reglamentarios , sin límite alguno , se deducirán del capital de nivel 1 ordinario ;
cualquier otro tipo de instrumento incluido en los fondos propios de la entidad de conformidad con el régimen de solvencia aplicable , o cualquier otro tipo de instrumento en relación con el cual la entidad no pueda demostrar que son de aplicación las condiciones a ) , b ) o c ) , se deducirá del capital de nivel 1 ordinario .
CAPÍTULO III
CAPITAL DE NIVEL 1 ADICIONAL
Forma y naturaleza de los incentivos al reembolso
Artículo 20
Forma y naturaleza de los incentivos al reembolso a efectos del artículo 52 , apartado 1 , letra g ) , y del artículo 63 , letra h ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013
Se entenderá por incentivos al reembolso todas aquellas características que generen , en la fecha de emisión , la expectativa de que el instrumento de capital va a ser probablemente reembolsado .
Los incentivos contemplados en el apartado 1 podrán revestir las siguientes formas :
una opción de compra combinada con un incremento del diferencial de crédito del instrumento en caso de que no se ejercite la opción ;
una opción de compra combinada con una obligación o una opción para el inversor de convertir el instrumento en un instrumento de capital de nivel 1 ordinario en caso de que no se ejercite la opción ;
una opción de compra combinada con una variación del tipo de referencia cuando el diferencial de crédito sobre el segundo tipo de referencia sea superior a la diferencia entre el tipo de pago inicial y el tipo swap ;
una opción de compra combinada con un incremento futuro del importe del reembolso ;
una opción de reventa combinada con un incremento del diferencial de crédito del instrumento o una variación del tipo de referencia cuando el diferencial de crédito sobre el segundo tipo de referencia sea superior a la diferencia entre el tipo de pago inicial y el tipo swap , si el instrumento no se pone nuevamente en venta ;
la comercialización del instrumento de un modo que dé a entender a los inversores que se va a reembolsar el instrumento .
Conversión o amortización del principal
Artículo 21
Naturaleza de la revalorización del principal a raíz de una amortización a efectos del artículo 52 , apartado 1 , letra n ) , y del artículo 52 , apartado 2 , letra c ) , inciso ii ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013
La amortización del importe del principal se aplicará de manera proporcional a todos los titulares de instrumentos de capital de nivel 1 adicional que incluyan un mecanismo de amortización similar y un nivel de activación idéntico .
Para que la amortización se considere temporal , deberán concurrir todas las condiciones siguientes :
que las distribuciones a pagar después de una amortización se basen en el importe reducido del principal ;
que las revalorizaciones se basen en los beneficios después de que la entidad haya tomado una decisión formal en la que se confirme la cuantía de los beneficios definitivos ;
que cualquier revalorización del instrumento o pago de cupones sobre el importe reducido del principal se lleve a cabo a la entera discreción de la entidad , con sujeción a las limitaciones derivadas de las letras d ) a f ) , y la entidad no esté obligada a proceder a una revalorización o a acelerarla en determinadas circunstancias ;
que la revalorización se lleve a cabo sobre una base proporcional entre los instrumentos de capital de nivel 1 adicional similares que hayan sido objeto de una amortización ;
que el importe máximo que puede atribuirse a la suma de la revalorización del instrumento y el pago de cupones sobre el importe reducido del principal sea igual a los beneficios de la entidad multiplicados por la cantidad obtenida tras dividir el importe indicado en el punto 1 por el indicado en el punto 2 :
la suma del importe nominal antes de la amortización de todos los instrumentos de capital de nivel 1 adicional de la entidad que hayan sido objeto de una amortización ;
el importe total del capital de nivel 1 de la entidad ;
que la suma del importe de cualquier revalorización y pago de cupones sobre el importe reducido del principal se trate como un pago que implica una reducción del capital de nivel 1 ordinario y esté sujeta , junto con otras distribuciones por instrumentos de capital de nivel 1 ordinario , a las restricciones relativas al importe máximo distribuible a que se refiere el artículo 141 , apartado 2 , de la Directiva 2013/36 / UE , según haya sido incorporada al ordenamiento legal o reglamentario nacional .
A efectos del apartado 2 , letra e ) , el cálculo se efectuará en el momento en que se produzca la revalorización .
Artículo 22
Procedimientos y momento oportuno para determinar que se ha producido una circunstancia desencadenante a efectos del artículo 52 , apartado 1 , letra n ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013
Cuando la entidad haya constatado que el ratio de capital de nivel 1 ordinario ha caído por debajo del umbral que activa la conversión o amortización del instrumento al nivel de aplicación de los requisitos previstos en la parte primera , título II , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , el órgano de dirección , o cualquier otro órgano pertinente de la entidad , determinará sin demora que se ha producido una circunstancia desencadenante , lo que generará una obligación irrevocable de amortizar o convertir el instrumento .
El importe de la amortización o conversión se determinará lo antes posible y en el plazo máximo de un mes a partir del momento en que se constate que se ha producido la circunstancia desencadenante , con arreglo al apartado 1 .
La autoridad competente podrá exigir que el plazo máximo de un mes a que se refiere el apartado 2 se reduzca si considera que existe un grado de certeza suficiente en relación con el importe de la amortización o conversión , o si estima necesario proceder de forma inmediata a una conversión o amortización .
Cuando las disposiciones que regulan el instrumento de capital de nivel 1 adicional exijan un examen independiente del importe de la amortización o conversión , o cuando la autoridad competente exija una revisión independiente para determinar el importe de la amortización o conversión , el órgano de dirección o cualquier otro órgano pertinente de la entidad deberá velar por que se cumpla el trámite inmediatamente .
Este tipo de examen deberá completarse lo antes posible y no podrá suponer un impedimento para la amortización o conversión del instrumento de capital de nivel 1 adicional por la entidad ni para el cumplimiento de los requisitos de los apartados 2 y 3 .
Características de los instrumentos que podrían impedir la recapitalización
Artículo 23
Características de los instrumentos que podrían impedir la recapitalización a efectos del artículo 52 , apartado 1 , letra o ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013
Entre las características que podrían impedir la recapitalización de la entidad se incluirán las disposiciones que exigen a la entidad compensar a los titulares existentes de instrumentos de capital cuando se emita un nuevo instrumento de capital .
Utilización de entidades de cometido especial para la emisión indirecta de instrumentos de fondos propios
Artículo 24
Utilización de entidades de cometido especial para la emisión indirecta de instrumentos de fondos propios a efectos del artículo 52 , apartado 1 , letra p ) , y del artículo 63 , letra n ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013
Cuando la entidad o un ente incluido en el ámbito de consolidación con arreglo a la parte primera , título II , capítulo 2 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 emita un instrumento de capital suscrito por una entidad de cometido especial , este instrumento de capital no se contabilizará , a nivel de la entidad o del ente mencionado , como capital de calidad superior a la calidad más baja del capital emitido a la entidad de cometido especial y el capital emitido a terceros por parte de la entidad de cometido especial .
Esta disposición se aplicará a los niveles consolidado , subconsolidado e individual de aplicación de los requisitos prudenciales .
Los instrumentos emitidos por una entidad de cometido especial no podrán conferir a sus titulares derechos más favorables que los instrumentos emitidos directamente por la entidad o por un ente incluido en el ámbito de consolidación con arreglo a la parte primera , título II , capítulo 2 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
CAPÍTULO IV
REQUISITOS GENERALES
Tenencias indirectas derivadas de participaciones en índices
Artículo 25
Grado de prudencia necesario en las estimaciones utilizadas como alternativa al cálculo de las exposiciones subyacentes a efectos del artículo 76 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013
Una estimación será suficientemente prudente cuando concurra alguna de las siguientes condiciones :
que cuando el mandato de inversión del índice especifique que ningún instrumento de capital de un ente del sector financiero que forme parte del índice puede exceder de un porcentaje máximo de dicho índice , la entidad utilice ese porcentaje como estimación para el valor de las tenencias que se deducirá de los elementos de su capital de nivel 1 ordinario , de su capital de nivel 1 adicional o de su capital de nivel 2 , según proceda , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 2 , o de su capital de nivel 1 ordinario en los casos en que la entidad no pueda determinar la naturaleza exacta de la tenencia ;
que cuando la entidad no pueda determinar el porcentaje máximo a que se refiere la letra a ) y cuando el índice , tal como ponga de manifiesto su mandato de inversión u otra información pertinente , incluya instrumentos de capital de entes del sector financiero , que la entidad deduzca el importe íntegro de las participaciones en índices de los elementos de su capital de nivel 1 ordinario , de su capital de nivel 1 adicional o de su capital de nivel 2 , según proceda , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 2 , o de su capital de nivel 1 ordinario en los casos en que la entidad no pueda determinar la naturaleza exacta de la tenencia .
A efectos del apartado 1 , se aplicará lo siguiente :
una tenencia indirecta derivada de una participación en un índice comprenderá la proporción del índice invertida en los instrumentos de capital de nivel 1 ordinario , de capital de nivel 1 adicional y de capital de nivel 2 de los entes del sector financiero incluidos en el índice ;
un índice incluirá , entre otras cosas , fondos índice , índices de valores de renta variable u obligaciones o cualquier otro régimen en que el instrumento subyacente sea un instrumento de capital emitido por un ente del sector financiero .
Artículo 26
Significado de « dificultades prácticas » a efectos del artículo 76 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013
A efectos del artículo 76 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , la expresión « dificultades prácticas » hará referencia a las situaciones en las cuales , a juicio de las autoridades competentes , no esté justificado adoptar enfoques de transparencia ( look-through ) sobre una base continua con respecto a las tenencias de capital en entes del sector financiero .
En su evaluación de la naturaleza de las situaciones « de dificultades prácticas » , las autoridades competentes tendrán en cuenta la escasa importancia relativa y el breve período de tenencia de tales posiciones .
En caso de períodos de tenencia de corta duración , la entidad deberá acreditar la elevada liquidez del índice .
A efectos del apartado 1 , una posición se considerará de escasa importancia relativa cuando concurran todas las condiciones siguientes :
que la exposición neta individual derivada de las participaciones en índices , medida antes de la aplicación de cualquier enfoque de transparencia , no exceda del 2 % de los elementos de capital de nivel 1 ordinario , tal como se calcula en el artículo 46 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
que la exposición neta agregada derivada de las participaciones en índices , medida antes de la aplicación de cualquier enfoque de transparencia , no exceda del 5 % de los elementos de capital de nivel 1 ordinario , tal como se calcula en el artículo 46 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
que la suma de la exposición neta agregada derivada de las participaciones en índices , medida antes de aplicar cualquier enfoque de transparencia , y de cualesquiera otras tenencias que se deducirán con arreglo al artículo 36 , apartado 1 , letra h ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , no exceda del 10 % de los elementos de capital de nivel 1 ordinario , tal como se calcula en el artículo 46 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Autorización supervisora para reducir los fondos propios
Artículo 27
Significado de « sostenible para la capacidad de ingresos de la entidad » a efectos del artículo 78 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013
A efectos del artículo 78 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , la expresión « sostenible para la capacidad de ingresos de la entidad » significará que , a juicio de la autoridad competente , la rentabilidad de la entidad sigue siendo sólida o que no se aprecia ningún cambio negativo tras sustituir los instrumentos por instrumentos de fondos propios de calidad igual o superior , en esa fecha y en un futuro previsible .
La evaluación de la autoridad competente tendrá en cuenta la rentabilidad de la entidad en situaciones de tensión .
Artículo 28
Procedimiento y datos necesarios para la presentación por una entidad de una solicitud de reembolso , reducción o recompra a efectos del artículo 77 del Reglamento ( UE ) no 575/2013
Los reembolsos , reducciones y operaciones de recompra de instrumentos de fondos propios no se anunciarán a los titulares de los instrumentos hasta que la entidad no haya obtenido la autorización previa de la autoridad competente .
Cuando se espere , con un grado de certeza suficiente , que vayan a producirse reembolsos , reducciones u operaciones de recompra , y una vez obtenida la autorización previa de la autoridad competente , la entidad deducirá los importes a reembolsar , reducir o recomprar de los elementos correspondientes de sus fondos propios con anterioridad a la realización de los reembolsos , las reducciones o las operaciones de recompra .
Se considerará que existe un grado de certeza suficiente , en particular , cuando la entidad haya anunciado públicamente su intención de reembolsar , reducir o recomprar un instrumento de fondos propios .
Los apartados 1 y 2 se aplicarán a los niveles consolidado , subconsolidado e individual de aplicación de los requisitos prudenciales , según proceda .
Artículo 29
Presentación por una entidad de una solicitud de reembolso , reducción o recompra a efectos del artículo 77 y del artículo 78 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 y bases adecuadas de la limitación del reembolso a efectos del artículo 78 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013
Antes de proceder a la reducción o la recompra de instrumentos de capital de nivel 1 ordinario , o a la recompra o el reembolso de instrumentos de capital de nivel 1 adicional o de capital de nivel 2 , las entidades deberán presentar una solicitud a la autoridad competente .
En la solicitud se podrá incluir un plan para llevar a cabo , durante un período limitado , las acciones a que se refiere el artículo 77 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 en lo que respecta a varios instrumentos de capital .
En caso de recompra de instrumentos de capital de nivel 1 ordinario , de capital de nivel 1 adicional o de capital de nivel 2 con fines de creación de mercado , las autoridades competentes podrán autorizar previamente , de conformidad con los criterios expuestos en el artículo 78 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , las acciones enumeradas en el artículo 77 de dicho Reglamento para un importe predeterminado .
En el caso de los instrumentos de capital de nivel 1 ordinario , ese importe no podrá exceder del más bajo de los importes siguientes :
3 % del importe de la emisión pertinente ;
10 % del importe en que el capital de nivel 1 ordinario exceda de la suma de los requisitos de capital de nivel 1 ordinario , con arreglo al artículo 92 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , los requisitos específicos de fondos propios a que se refiere el artículo 104 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2013/36 / UE y los requisitos combinados de colchón definidos en el artículo 128 , punto 6 , de esa misma Directiva .
En el caso de los instrumentos de capital de nivel 1 adicional o de capital de nivel 2 , el importe predeterminado no excederá del más bajo de los importes siguientes :
10 % del importe de la emisión pertinente ;
o 3 % del saldo vivo total de los instrumentos de capital de nivel 1 adicional o de capital de nivel 2 , según proceda .
Asimismo , las autoridades competentes podrán autorizar previamente las acciones enumeradas en el artículo 77 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 cuando los instrumentos de fondos propios conexos se transfieran a los empleados de la entidad en el marco de su remuneración .
Las entidades deberán informar a las autoridades competentes cuando adquieran instrumentos de fondos propios para estos fines y deducirán estos instrumentos de los fondos propios con arreglo al enfoque de la deducción correspondiente durante el tiempo que los mantengan .
No será necesario aplicar la deducción correspondiente cuando los gastos relacionados con cualquiera de las acciones contempladas en el presente apartado ya se hayan incluido en los fondos propios como consecuencia de un informe financiero provisional o de cierre de ejercicio .
Una autoridad competente podrá autorizar previamente , de conformidad con los criterios expuestos en el artículo 78 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , una acción enumerada en el artículo 77 del dicho Reglamento por un importe predeterminado cuando el importe de los instrumentos de fondos propios que deban ser reembolsados o recomprados no sea significativo en relación con el saldo vivo de la correspondiente emisión una vez efectuado el reembolso o la recompra .
Los apartados 1 a 5 se aplicarán a los niveles consolidado , subconsolidado e individual de aplicación de los requisitos prudenciales , según proceda .
Artículo 30
Contenido de la solicitud que ha de presentar la entidad a efectos del artículo 77 del Reglamento ( UE ) no 575/2013
La solicitud a que se hace referencia en el artículo 29 deberá ir acompañada de las siguientes informaciones :
una exposición bien argumentada del interés de realizar una de las acciones a que se refiere el artículo 29 , apartado 1 ;
información sobre los requisitos de capital y los colchones de capital , que abarque al menos un período de tres años , en particular el nivel y la composición de los fondos propios antes y después de realizar la acción y el impacto de la misma sobre los requisitos reglamentarios aplicables ;
efectos sobre la rentabilidad de la entidad de la sustitución de un instrumento de capital , según se especifica en el artículo 78 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
una evaluación de los riesgos a los que la entidad esté o pueda estar expuesta , así como de la adecuación de la cobertura de tales riesgos por el nivel de fondos propios , incluidas pruebas de resistencia relativas a los principales riesgos y que pongan de manifiesto las pérdidas potenciales en diferentes escenarios ;
cualquier otra información que la autoridad competente considere necesaria para evaluar la conveniencia de conceder una autorización con arreglo al artículo 78 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
La autoridad competente eximirá de la obligación de presentar alguna de las informaciones enumeradas en el apartado 2 cuando tenga constancia de que dicha información ya está a su disposición .
Los apartados 1 y 2 se aplicarán a los niveles individual , consolidado y subconsolidado de aplicación de los requisitos prudenciales , según proceda .
Artículo 31
Plazos de presentación de la solicitud por la entidad y de su tramitación por la autoridad competente a efectos del artículo 77 del Reglamento ( UE ) no 575/2013
La entidad remitirá a la autoridad competente una solicitud completa , acompañada de la información a que se refieren los artículos 29 y 30 , al menos tres meses antes de la fecha en que se vaya a anunciar a los titulares de los instrumentos una de las acciones enumeradas en el artículo 77 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Las autoridades competentes podrán autorizar a las entidades , caso por caso y en circunstancias excepcionales , a enviar la solicitud a que se hace referencia en el apartado 1 en un plazo más breve que el período indicado de tres meses .
La autoridad competente tramitará la solicitud en el plazo previsto en el apartado 1 o bien en el previsto en el apartado 2 .
Las autoridades competentes tendrán en cuenta , en caso de disponer de ella y siempre que la consideren importante , cualquier nueva información recibida durante ese período de tiempo .
Las autoridades competentes no pondrán en marcha la tramitación de la solicitud hasta que tengan la certeza de que se ha recibido de la entidad toda la información requerida en aplicación del artículo 28 .
Artículo 32
Solicitudes de reembolso , de reducción o de recompra por sociedades mutuas , sociedades cooperativas , entidades de ahorro o entidades similares a efectos del artículo 77 del Reglamento ( UE ) no 575/2013
Con respecto al reembolso de instrumentos de capital de nivel 1 ordinario de sociedades mutuas , sociedades cooperativas , entidades de ahorro y entidades similares , la solicitud a que se refiere el artículo 29 , apartados 1 , 2 y 6 , y la información a que se refiere el artículo 30 , apartado 1 , se presentarán a la autoridad competente con la misma frecuencia con la que el órgano competente de la entidad examine los reembolsos .
Las autoridades competentes podrán autorizar previamente una acción enumerada en el artículo 77 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 para el reembolso de una cantidad predeterminada , con deducción de la cuantía de la suscripción de nuevos instrumentos de capital de nivel 1 ordinario desembolsados durante un período máximo de un año .
Ese importe predeterminado podrá alcanzar el 2 % del capital de nivel 1 ordinario , si consideran que esta acción no pondrá en peligro la situación de solvencia actual o futura de la entidad .
Dispensa temporal de deducir de los fondos propios
Artículo 33
Dispensa temporal de deducir de los fondos propios a efectos del artículo 79 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013
La dispensa temporal tendrá una duración no superior al lapso de tiempo previsto en el plan de operaciones de asistencia financiera .
La dispensa no se concederá por un período superior a cinco años .
La dispensa se aplicará únicamente en relación con nuevas tenencias de instrumentos en el ente del sector financiero que sea objeto de la operación de asistencia financiera .
A efectos de conceder una dispensa temporal de realizar deducciones en los fondos propios , las autoridades competentes podrán considerar que las tenencias temporales a que se refiere el artículo 79 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 responden a los fines de una operación de asistencia financiera de reestructuración y salvamento de un ente del sector financiero cuando la operación cuente con su aprobación y se lleve a cabo en el marco de un plan , y cuando el plan establezca claramente las diferentes fases , el calendario y los objetivos , y especifique la interacción entre las tenencias temporales y la operación de asistencia financiera .
CAPÍTULO V
INTERESES MINORITARIOS E INSTRUMENTOS DE CAPITAL DE NIVEL 1 ADICIONAL Y DE CAPITAL DE NIVEL 2 EMITIDOS POR FILIALES
Artículo 34
Tipo de activos que pueden guardar relación con el funcionamiento de una entidad de cometido especial y significado de « mínimo » y « poco significativo » con respecto al capital de nivel 1 adicional y al capital de nivel 2 admisibles emitidos por una entidad de cometido especial a efectos del artículo 83 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013
Los activos de una entidad de cometido especial se considerarán mínimos y poco significativos cuando concurran las dos condiciones siguientes :
que los activos de la entidad de cometido especial que no estén constituidos por inversiones en los fondos propios de la filial en cuestión se limiten a los activos de tesorería destinados al pago de cupones y al reembolso de instrumentos de los fondos propios que sean exigibles ;
que el importe de los activos de la entidad de cometido especial distintos de los mencionados en la letra a ) no sea superior al 0,5 % del promedio de los activos totales de la entidad de cometido especial a lo largo de los tres últimos años .
A efectos del apartado 1 , letra b ) , la autoridad competente podrá autorizar a una entidad a utilizar un porcentaje superior a condición de que concurran las dos condiciones siguientes :
que sea necesario un porcentaje más elevado para permitir exclusivamente la cobertura de los gastos de funcionamiento de la entidad de cometido especial ;
que el correspondiente importe nominal no supere los 500000 EUR .
CAPÍTULO VI
ESPECIFICACIÓN DE LAS DISPOSICIONES TRANSITORIAS DEL REGLAMENTO ( UE ) NO 575/2013 EN RELACIÓN CON LOS FONDOS PROPIOS
Artículo 35
Deducciones y filtros adicionales a efectos del artículo 481 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013
Los ajustes de los elementos del capital de nivel 1 ordinario , del capital de nivel 1 adicional y del capital de nivel 2 previstos en el artículo 481 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 se efectuarán con arreglo a lo dispuesto en los apartados 2 a 7 .
En caso de que , en virtud de las medidas de transposición de las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE , esas deducciones y filtros se deriven de elementos de los fondos propios a que se refiere el artículo 57 , letras a ) , b ) y c ) , de la Directiva 2006/48 / CE , los ajustes se efectuarán sobre elementos del capital de nivel 1 ordinario .
En los casos distintos de los contemplados en el apartado 1 , y , cuando , en virtud de las medidas de transposición de las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE , esas deducciones y filtros se hayan aplicado al total de los elementos a que se refiere el artículo 57 , letras a ) a c bis ) , de la Directiva 2006/48 / CE , teniendo en cuenta el artículo 154 de dicha Directiva , los ajustes se efectuarán sobre elementos del capital de nivel 1 adicional .
Cuando el importe de los elementos del capital de nivel 1 adicional sea inferior al ajuste correspondiente , se efectuará un ajuste residual sobre los elementos del capital de nivel 1 ordinario .
En los casos distintos de los contemplados en los apartados 1 y 2 , y cuando , en virtud de las medidas de transposición de las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE , esas deducciones y filtros se hayan aplicado a elementos de los fondos propios a que se refiere el artículo 57 , letras d ) a h ) , o al total de los fondos propios contemplado en las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE , los ajustes se efectuarán sobre elementos del capital de nivel 2 .
Cuando el importe de los elementos del capital de nivel 2 sea inferior al ajuste correspondiente , se efectuará un ajuste residual sobre los elementos del capital de nivel 1 adicional .
Cuando el importe de los elementos del capital de nivel 2 y del capital de nivel 1 adicional sea inferior al ajuste correspondiente , se efectuará un ajuste residual sobre los elementos del capital de nivel 1 ordinario .
Artículo 36
Otros elementos de los fondos propios excluidos de las disposiciones de anterioridad aplicables a los elementos del capital de nivel 1 ordinario o del capital de nivel 1 adicional en los instrumentos de capital que no constituyen ayudas estatales a efectos del artículo 487 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013
Cuando se aplique a los instrumentos de fondos propios el tratamiento contemplado en el artículo 487 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2021 , dicho tratamiento podrá aplicarse a la totalidad o a una parte de los instrumentos .
Este tratamiento no influirá en el cálculo del límite previsto en el artículo 486 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Los instrumentos de fondos propios a que se refiere el apartado 1 podrán volver a ser tratados como elementos contemplados en el artículo 484 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , a condición de que sean elementos contemplados en el artículo 484 , apartado 3 , y de que su importe ya no supere el porcentaje aplicable indicado en el artículo 486 , apartado 2 , de ese mismo Reglamento .
Los instrumentos de fondos propios a que se refiere el apartado 1 podrán volver a ser tratados como elementos contemplados en el artículo 484 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , a condición de que sean elementos contemplados en el artículo 484 , apartado 3 o apartado 4 , y de que su importe ya no supere el porcentaje aplicable indicado en el artículo 486 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Artículo 37
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 176 de 27.6.2013 , p. 1 .
Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito ( DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 ) .
Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito ( DO L 177 de 30.6.2006 , p. 201 ) .
Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) , se modifica la Decisión no 716/2009 / CE y se deroga la Decisión 2009/78 / CE de la Comisión ( DO L 331 de 15.12.2010 , p. 12 ) .
Directiva 2009/138 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , sobre el seguro de vida , el acceso a la actividad de seguro y de reaseguro y su ejercicio ( Solvencia II ) ( DO L 335 de 17.12.2009 , p. 1 ) .
Directiva 2013/36 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a la supervisión prudencial de las entidades de crédito y las empresas de inversión , por la que se modifica la Directiva 2002/87 / CE y se derogan las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE ( DO L 176 de 27.6.2013 , p. 338 ) .
Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad ( DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 ) .
Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativa a la supervisión adicional de las entidades de crédito , empresas de seguros y empresas de inversión de un conglomerado financiero ( DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 ) .
Directiva 86/635 / CEE del Consejo , de 8 de diciembre de 1986 , relativa a las cuentas anuales y a las cuentas consolidadas de los bancos y otras entidades financieras ( DO L 372 de 31.12.1986 , p. 1 ) .
Directiva 2009/110 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre el acceso a la actividad de las entidades de dinero electrónico y su ejercicio , así como sobre la supervisión prudencial de dichas entidades ( DO L 267 de 10.10.2009 , p. 7 ) .
Directiva 2007/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , sobre servicios de pago en el mercado interior ( DO L 319 de 5.12.2007 , p. 1 ) .
Directiva 2011/61 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , relativa a los gestores de fondos de inversión alternativos ( DO L 174 de 1.7.2011 , p. 1 ) .
Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) ( DO L 302 de 17.11.2009 , p. 32 ) .
Por lo que se refiere a las sociedades cooperativas , una característica común es , en general , que ofrece a sus miembros la facultad de dimitir y de exigir entonces el reembolso de los instrumentos de capital de nivel 1 ordinario que posean .
Ello no impide a las sociedades cooperativas emitir instrumentos de capital admisibles como capital de nivel 1 ordinario que sus titulares no pueden devolver a la entidad , siempre que estos instrumentos se ajusten a lo dispuesto en el artículo 29 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Para que las entidades de cometido especial cumplan los requisitos necesarios para su inclusión en los elementos de fondos propios de capital de nivel 1 adicional y de capital de nivel 2 , es preciso que aquellos de sus activos no invertidos en instrumentos de fondos propios emitidos por entidades permanezcan en todo momento en niveles mínimos y poco significativos .
Para ello , el importe de dichos activos debe estar sujeto a un límite máximo expresado en relación con el promedio de activos totales de la entidad de cometido especial .
El importe de los beneficios tras la deducción de los gastos previsibles sujetos a estas restricciones podrá incluirse íntegramente en los elementos del capital de nivel 1 ordinario cuando se cumpla la condición prevista en el artículo 26 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
En los casos en que sean aplicables estas restricciones , el importe de los dividendos previsibles a deducir se basará en el plan de conservación del capital aprobado por la autoridad competente con arreglo al artículo 142 de la Directiva 2013/36 / UE .
Para ser asimilable a una entidad de ahorro a efectos del apartado 1 , no estará permitido , con arreglo al Derecho nacional aplicable , distribuir a los titulares de instrumentos de capital de nivel 1 ordinario la suma del capital , las reservas y los beneficios provisionales o de cierre de ejercicio .
Dicha condición se considerará cumplida incluso si la entidad emite instrumentos de capital de nivel 1 ordinario que otorgan a los titulares , en condiciones de continuidad de la actividad , el derecho a una parte de los beneficios y las reservas , cuando así lo permita el Derecho nacional aplicable , siempre que esa parte sea proporcional a su contribución al capital y las reservas o , cuando lo permita el Derecho nacional aplicable , de acuerdo con un mecanismo alternativo .
el ámbito del balance consolidado o el cálculo agregado ampliado , cuando sea equivalente a las cuentas consolidadas con arreglo al artículo 49 , apartado 3 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , elaborado por el sistema institucional de protección o la red de entidades afiliadas a un organismo central que no estén organizadas como grupo al que pertenezca la entidad ; con este fin , se considerará que un inversor está incluido en el ámbito del cálculo agregado ampliado si el instrumento de capital en cuestión está sujeto a la consolidación o al cálculo agregado ampliado de conformidad con el artículo 49 , apartado 3 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , de manera que se elimine la utilización múltiple de elementos de los fondos propios , así como cualquier constitución de fondos propios entre los miembros del sistema institucional de protección ; cuando no se haya concedido el permiso de las autoridades competentes a que se refiere el artículo 49 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , esta condición se considerará cumplida si tanto los entes a que se hace referencia en el apartado 1 , letra a ) , como la entidad son miembros del mismo sistema institucional de protección y los entes deducen la financiación aportada para la adquisición de instrumentos de capital de la entidad con arreglo al artículo 36 , apartado 1 , letras f ) a i ) , al artículo 56 , letras a ) a d ) , y al artículo 66 , letras a ) a d ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , según proceda ;
cuando la entidad financiera esté autorizada y sea supervisada por una autoridad competente y esté sujeta a requisitos prudenciales equivalentes a los que se aplican a las entidades con arreglo al Reglamento ( UE ) no 575/2013 ; este enfoque se aplicará a las entidades financieras de terceros países solamente si se ha efectuado una evaluación de la equivalencia del régimen prudencial del tercer país de que se trate con arreglo a dicho Reglamento y se ha concluido que el régimen prudencial del tercer país de que se trate es , como mínimo , equivalente al que se aplica en la Unión ;
que cuando los titulares de instrumentos de capital de nivel 1 ordinario contemplados en el apartado 3 , ya sean o no socios de la entidad , tengan la facultad de dimitir en virtud del Derecho nacional aplicable , puedan también tener derecho a devolver los instrumentos de capital a la entidad , pero solo ajustándose a las restricciones establecidas en el Derecho nacional , en los estatutos de la sociedad , en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 y en el presente Reglamento ; ello no impedirá a la entidad emitir , de acuerdo con el Derecho nacional aplicable , instrumentos de capital de nivel 1 ordinario que cumplan el artículo 29 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , dirigidos a los socios y no socios , y que no otorguen el derecho a devolverlos a la entidad ;
que no esté permitido , con arreglo al Derecho nacional aplicable , distribuir a los titulares de instrumentos de capital de nivel 1 ordinario la suma del capital , las reservas y los beneficios provisionales o de cierre de ejercicio ; dicha condición se considerará cumplida incluso si la entidad emite instrumentos de capital de nivel 1 ordinario que otorgan a los titulares , en condiciones de continuidad de la actividad , el derecho a una parte de los beneficios y las reservas , cuando así lo permita el Derecho nacional aplicable , siempre que esa parte sea proporcional a su contribución al capital y las reservas o , cuando lo permita el Derecho nacional aplicable , de acuerdo con un mecanismo alternativo ; la entidad podrá emitir instrumentos de capital de nivel 1 ordinario que otorguen a los titulares , en caso de insolvencia o liquidación de la entidad , un derecho sobre las reservas , sin que sea necesario que sea proporcional a su contribución al capital y a las reservas , siempre que se cumplan las condiciones previstas en el artículo 29 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
cualquier instrumento subordinado que absorba pérdidas en condiciones de continuidad de la actividad , entre otras cosas mediante la potestad de anular los pagos de cupones , se deducirá de los elementos del capital de nivel 1 adicional ; cuando el importe de estos instrumentos subordinados exceda del importe del capital de nivel 1 adicional , el importe excedentario se deducirá del capital de nivel 1 ordinario ;
cualquier otro tipo de instrumento subordinado se deducirá de los elementos del capital de nivel 2 ; cuando el importe de estos instrumentos subordinados exceda del importe del capital de nivel 2 , el importe excedentario se deducirá de los elementos del capital de nivel 1 adicional ; cuando el importe del capital de nivel 1 adicional sea insuficiente , el excedente restante se deducirá de los elementos del capital de nivel 1 ordinario ;
cualquier instrumento subordinado que absorba pérdidas en condiciones de continuidad de la actividad , entre otras cosas mediante la potestad de anular los pagos de cupones , se deducirá de los elementos del capital de nivel 1 adicional ; cuando el importe de estos instrumentos subordinados exceda del importe del capital de nivel 1 adicional , el importe excedentario se deducirá de los elementos del capital de nivel 1 ordinario ;
cualquier otro tipo de instrumento subordinado se deducirá de los elementos del capital de nivel 2 ; cuando el importe de estos instrumentos subordinados exceda del importe del capital de nivel 2 , el importe excedentario se deducirá de los elementos del capital de nivel 1 adicional ; cuando este importe excedentario exceda del importe del capital de nivel 1 adicional , el importe excedentario restante se deducirá de los elementos del capital de nivel 1 ordinario ;
cualquier otro tipo de instrumento subordinado se deducirá de los elementos del capital de nivel 2 ; cuando el importe de estos instrumentos subordinados exceda del importe del capital de nivel 2 , el importe excedentario se deducirá de los elementos del capital de nivel 1 adicional ; cuando este importe excedentario exceda del importe del capital de nivel 1 adicional , el importe excedentario restante se deducirá de los elementos del capital de nivel 1 ordinario ;
Decisión de la Comisión
de 3 de mayo de 2005
por la que , a efectos de la Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos , se definen las normas para controlar su cumplimiento por los Estados miembros y se establecen los formatos de los datos
[ notificada con el número C(2005 ) 1355 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , segundo párrafo , y su artículo 12 , apartado 1 , tercer párrafo ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de que los datos ofrecidos por los Estados miembros resulten comparables , procede armonizar , en lo que se refiere a su presentación , la forma de calcular la consecución de los objetivos enumerados en el artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 2002/96 / CE .
Buscando un punto de equilibrio entre el riesgo de inexactitudes y la carga administrativa que supone obtener información precisa , procede permitir a los Estados miembros que se sirvan de estimaciones para determinar la cantidad de materiales y componentes de residuos de aparatos eléctricos y electrónicos objeto de valorización , reutilización o reciclado .
En virtud del artículo 6 , apartado 5 , de la Directiva 2002/96 / CE , las operaciones de tratamiento también podrán realizarse fuera del Estado miembro respectivo o fuera de la Comunidad , a condición de que el transporte de los residuos cumpla las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 259/93 del Consejo , de 1 de febrero de 1993 , relativo a la vigilancia y al control de los traslados de residuos en el interior , a la entrada y a la salida de la Comunidad Europea [ 2 ] .
Debe permitirse que los Estados miembros que envíen residuos de aparatos eléctricos y electrónicos para su tratamiento en otros Estados miembros o exporten dichos residuos para su tratamiento en terceros países incluyan la cantidad exportada en el cálculo de la consecución de los objetivos fijados en el artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 2002/96 / CE , a condición de que los residuos hayan sido recogidos por el Estado miembro exportador .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 18 de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo [ 3 ] ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros comunicarán la información exigida en el artículo 12 , apartado 1 , de la Directiva 2002/96 / CE utilizando los formatos establecidos en el cuadro 1 del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros demostrarán que cumplen los porcentajes de valorización , reutilización y reciclado fijados en el artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 2002/96 / CE cumplimentando el cuadro 2 que figura en el anexo de la presente Decisión .
Al rellenar dicho cuadro , los Estados miembros se podrán servir de una estimación en relación con el porcentaje medio de materiales reutilizados , reciclados y recuperados , tales como metales , vidrio y plásticos , así como componentes de residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) .
Cuando los residuos de aparatos eléctricos y electrónicos sean exportados para su tratamiento a un tercer país o enviados para su tratamiento a otro Estado miembro de conformidad con el artículo 6 , apartado 5 , de la Directiva 2002/96 / CE solo el Estado miembro que recogió y exportó los residuos de aparatos podrá incluirlos en el cálculo del cumplimiento de los objetivos fijados en el artículo 7 , apartado 2 , de dicha Directiva .
Los Estados miembros determinarán si resultan necesarias pruebas documentales adicionales a la prueba que se exige en el artículo 6 , apartado 5 , segundo párrafo , de la Directiva 2002/96 / CE .
Artículo 3
Cuando transmitan a la Comisión los cuadros 1 y 2 del anexo , los Estados miembros facilitarán a la Comisión una descripción detallada de la manera en que se han compilado los datos y explicarán las estimaciones y la metodología utilizadas .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 .
Directiva modificada por la Directiva 2003/108 / CE ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 106 ) .
DO L 30 de 6.2.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento de la Comisión ( CE ) no 2557/2001 ( DO L 349 de 31.12.2001 , p. 1 ) .
DO L 194 de 25.7.1975 , p. 39 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Cuadro 1
Residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) recogidos y exportados ( artículos 5 y 12 de la Directiva 2002/96 / CE )
Número de columna
Categoría de producto
Comercializados
Recogidos de hogares particulares
Recogidos no procedentes de hogares particulares
Total RAEE recogidos
Tratados en el Estado miembro
Tratados en otro Estado miembro
Tratados fuera de la CE
Peso total [ 1]toneladas
Peso total
toneladas
Grandes electrodomésticos
Pequeños electrodomésticos
Equipos de informática y telecomunicaciones
Aparatos electrónicos de consumo
Aparatos de alumbrado
Lámparas de descarga de gas
Herramientas eléctricas y electrónicas
Juguetes o equipos deportivos y de tiempo libre
Aparatos médicos
Instrumentos de vigilancia y control
Máquinas expendedoras
Cuadro 2
Valorización , reciclado y reutilización , objetivos ( artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 2002/96 / CE )
Notas : Los recuadros grises indican que la comunicación de los datos correspondientes es voluntaria .
Valorización
Porcentaje de valorización
Reutilización y reciclado
Porcentaje de reutilización y reciclado
RAEE reutilizados como aparatos enteros
Peso total [ 2]toneladas
n / d
En caso de no ser posible , indíquese la cantidad .
Decisión de la Comisión
de 19 de marzo de 2008
por la que se modifica la Decisión 2001/618 / CE para incluir los departamentos de Côtes-d’Armor , Finistère , Ille-et-Vilaine , Morbihan y Nord ( Francia ) en la lista de regiones indemnes de enfermedad de Aujeszky
[ notificada con el número C(2008 ) 1072 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , y su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 64/432 / CEE establece las normas aplicables a los intercambios intracomunitarios de determinados animales .
En el artículo 9 de dicha Directiva se prevé que los programas nacionales obligatorios de lucha contra determinadas enfermedades contagiosas , incluida la enfermedad de Aujeszky , sean presentados a la Comisión para su aprobación .
Asimismo , en el artículo 10 de la misma Directiva se prevé que los Estados miembros presentarán a la Comisión documentación relativa a la situación de dichas enfermedades en su territorio .
La Decisión 2001/618 / CE de la Comisión , de 23 de julio de 2001 , por la que se establecen garantías suplementarias en los intercambios intracomunitarios de animales de la especie porcina en relación con la enfermedad de Aujeszky , así como los criterios para facilitar información sobre dicha enfermedad , y por la que se derogan las Decisiones 93/24 / CEE y 93/244 / CEE [ 2 ] , contiene en su anexo I una lista de los Estados miembros o regiones libres de la enfermedad de Aujeszky en los que está prohibida la vacunación .
El anexo II de la Decisión 2001/618 / CE contiene una lista de Estados miembros o regiones en los que existen programas aprobados de lucha contra dicha enfermedad .
Francia lleva varios años aplicando un programa para la erradicación de la enfermedad de Aujeszky , y los departamentos de Côtes-d’Armor , Finistère , Ille-et-Vilaine , Morbihan y Nord figuran como regiones en las que existe un programa aprobado de erradicación de la enfermedad de Aujeszky .
Francia ha presentado a la Comisión documentación complementaria sobre la situación indemne de enfermedad de Aujeszky de los departamentos de Côtes-d’Armor , Finistère , Ille-et-Vilaine , Morbihan y Nord , en la que se demuestra la erradicación de la enfermedad en dicho departamento .
La Comisión ha examinado la documentación presentada por Francia y ha comprobado que cumple lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 64/432 / CEE .
En consecuencia , los departamentos mencionados deben ser incluidos en la lista del anexo I de la Decisión 2001/618 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2001/618 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Decisión 2001/618 / CE se sustituyen por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 215 de 9.8.2001 , p. 48 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE .
ANEXO
ANEXO I
Estados miembros o regiones libres de la enfermedad de Aujeszky y en los que está prohibida la vacunación
Código ISO
Estado miembro
Administraciones regionales
República Checa
Todas las regiones
Dinamarca
Alemania
Francia
Los departamentos de Ain , Aisne , Allier , Alpes-de-Haute-Provence , Alpes-Maritimes , Ardèche , Ardennes , Ariège , Aube , Aude , Aveyron , Bas-Rhin , Bouches-du-Rhône , Calvados , Cantal , Charente , Charente-Maritime , Cher , Corrèze , Côte-d’Or , Côtes-d’Armor , Creuse , Deux-Sèvres , Dordogne , Doubs , Drôme , Essonne , Eure , Eure-et-Loir , Finistère , Gard , Gers , Gironde , Hautes-Alpes , Hauts-de-Seine , Haute-Garonne , Haute-Loire , Haute-Marne , Hautes-Pyrénées , Haut-Rhin , Haute-Saône , Haute-Savoie , Haute-Vienne , Hérault , Ille-et-Vilaine , Indre , Indre-et-Loire , Isère , Jura , Landes , Loire , Loire-Atlantique , Loir-et-Cher , Loiret , Lot , Lot-et-Garonne , Lozère , Maine-et-Loire , Manche , Marne , Mayenne , Meurthe-et-Moselle , Meuse , Morbihan , Moselle , Nièvre , Nord , Oise , Orne , Paris , Pas-de-Calais , Pyrénées-Atlantiques , Pyrénées-Orientales , Puy-de-Dôme , Réunion , Rhône , Sarthe , Saône-et-Loire , Savoie , Seine-et-Marne , Seine-Maritime , Seine-Saint-Denis , Somme , Tarn , Tarn-et-Garonne , Territoire-de-Belfort , Val-de-Marne , Val-d’Oise , Var , Vaucluse , Vendée , Vienne , Vosges , Yonne , Yvelines
Chipre
Todo el territorio
Luxemburgo
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Todas las regiones de Inglaterra , Escocia y Gales
ANEXO II
Estados miembros o regiones en los que existen programas aprobados de lucha contra la enfermedad de Aujeszky
Bélgica
España
El territorio de las Comunidades Autónomas de Galicia , País Vasco , Asturias , Cantabria , Navarra y La Rioja
El territorio de las provincias de León , Zamora , Palencia , Burgos , Valladolid y Ávila en la Comunidad Autónoma de Castilla y León
El territorio de la provincia de Las Palmas en las Islas Canarias
Italia
La provincia de Bolzano
Países Bajos
Reglamento ( CE ) no 368/2005 de la Comisión
de 3 de marzo de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 25 de febrero al 3 de marzo de 2005 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 10 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión no 2/2007 del Comité Mixto Comunidad / Suiza de transporte aéreo instituido por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo
de 15 de diciembre de 2007 ,
por la que se sustituye el anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo
EL COMITÉ DE TRANSPORTE AÉREO COMUNIDAD / SUIZA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 ,
DECIDE :
Artículo único
El anexo de la presente Decisión sustituye al anexo del Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2007 .
Por el Comité Mixto
El Jefe de la Delegación comunitaria
El Jefe de la Delegación Suiza
ANEXO
A efectos del presente Acuerdo :
siempre que los actos enumerados en el presente anexo contengan referencias a los Estados miembros de la Comunidad Europea , o a la exigencia de un vínculo con éstos , se entenderá que tales referencias se aplican igualmente a Suiza o a la exigencia de un vínculo con Suiza ;
sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 15 del presente Acuerdo , el término « compañía aérea comunitaria » , que aparece en las directivas y reglamentos comunitarios citados seguidamente , incluirá a las compañías aéreas autorizadas en Suiza y cuyo centro de actividad principal y , en su caso , sede social se encuentre en Suiza , con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2407/92 del Consejo .
Tercer paquete de medidas de liberalización de la aviación y otras normas de aviación civil
Reglamento del Consejo , de 23 de julio de 1992 , sobre la concesión de licencias a las compañías aéreas .
( Artículos 1 a 18 ) .
En lo que respecta a la aplicación del artículo 13 , apartado 3 , la referencia al artículo 226 del Tratado CE se entenderá hecha a los procedimientos aplicables del presente Acuerdo .
Reglamento del Consejo , de 23 de julio de 1992 , relativo al acceso de las compañías aéreas de la Comunidad a las rutas aéreas intracomunitarias .
Reglamento del Consejo , de 23 de julio de 1992 , sobre tarifas y fletes de los servicios aéreos .
( Artículos 1 a 11 ) .
Directiva del Consejo , de 27 de noviembre de 2000 , relativa a la aplicación del Acuerdo europeo sobre la ordenación del tiempo de trabajo del personal de vuelo en la aviación civil celebrado por la Association of European Airlines ( AEA ) , la European Transport Workers ' Federation ( ETF ) , la European Cockpit Association ( ECA ) , la European Regions Airline Association ( ERA ) y la International Air Carrier Association ( IACA ) .
Directiva del Consejo , de 23 de noviembre de 1993 , relativa a determinados aspectos de la ordenación del tiempo de trabajo , modificada en último lugar por :
la Directiva 2000/34 / CE , de 22 de junio de 2000 .
Reglamento ( CE ) del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de febrero de 2003 , relativo a las estadísticas de transporte aéreo de pasajeros , carga y correo .
Reglamento de la Comisión , de 31 de julio de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 437/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas de transporte aéreo de pasajeros , carga y correo y se modifican sus anexos I y II .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre los requisitos de seguro de las compañías aéreas y operadores aéreos
Directiva del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , sobre aceptación recíproca de licencias del personal que ejerce funciones en la aviación civil .
( Artículos 1 a 8) .
Reglamento del Consejo , de 18 de enero de 1993 , relativo a normas comunes para la asignación de franjas horarias en los aeropuertos comunitarios ( artículos 1 a 12 ) , modificado en último lugar por :
el Reglamento ( CE ) no 889/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 ( artículos 1 y 2 ) .
Directiva del Consejo , de 15 de octubre de 1996 , relativa al acceso al mercado de asistencia en tierra en los aeropuertos de la Comunidad .
( Artículos 1 a 9 , 11 a 23 y 25 )
Reglamento del Consejo , de 9 de octubre de 1997 , sobre la responsabilidad de las compañías aéreas en caso de accidente ( artículos 1 a 8) , modificado último lugar por :
el Reglamento ( CE ) no 889/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de mayo de 2002 ( artículos 1 y 2 ) .
Normas de competencia
Cualquier referencia en los textos siguientes a los artículos 81 y 82 del Tratado se entenderá hecha a los artículos 8 y 9 del presente Acuerdo .
Reglamento del Consejo , de 6 de febrero de 1962 , de aplicación de los artículos 81 y 82 del Tratado ( artículo 8 , apartado 3 ) , modificado en último lugar por :
el Reglamento no 59/62 ,
el Reglamento no 118/63 ,
el Reglamento no 2822/71 ,
el Reglamento no 1216/99 ,
el Reglamento ( CE ) no 1/2003 , de 16 de diciembre de 2002 . ( Artículos 1 a 13 y 15 a 45 ) .
Reglamento del Consejo , de 26 de noviembre de 1974 , relativo a la prescripción en materia de actuaciones y de ejecución en los ámbitos del derecho de transportes y de la competencia de la Comunidad Económica Europea ( artículos 1 a 7 ) , modificado en último lugar por :
el Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 ( artículos 1 a 13 y 15 a 45 ) .
Reglamento del Consejo , de 14 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las normas de desarrollo de las reglas de competencia para empresas del sector del transporte aéreo ( artículos 1 a 7 ; 8 , apartados 1 y 2 ; 9 a 11 ; 12 , apartados 1 , 2 , 4 y 5 ; 13 , apartados 1 y 2 , y 14 a 19 ) , modificado en último lugar por :
el Reglamento ( CE ) no 1284/91 del Consejo , de 14 de mayo de 1991 ( artículo 1 ) ,
el Reglamento ( CE ) no 2410/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 ( artículo 1 ) ,
Reglamento del Consejo , de 14 de diciembre de 1987 , relativo a la aplicación del apartado 3 del artículo 85 del Tratado a determinadas categorías de acuerdos y prácticas concertadas en el sector del transporte aéreo ( artículos 1 a 5 y 7 ) , modificado en último lugar por :
el Reglamento ( CEE ) no 2344/90 del Consejo , de 24 de julio de 1990 ( artículo 1 ) ,
el Reglamento ( CEE ) no 2411/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 ( artículo 1 ) ,
Reglamento de la Comisión , de 25 de junio de 1993 , relativo a la aplicación del apartado 3 del artículo 81 del Tratado a determinadas categorías de Acuerdos , decisiones y prácticas concertadas que tengan por objeto la planificación conjunta y la coordinación de horarios , la utilización conjunta de líneas , las consultas relativas a las tarifas de transporte de pasajeros y mercancías en los servicios aéreos regulares y la asignación de períodos horarios en los aeropuertos ( artículos 1 a 7 ) , modificado en último lugar por :
el Reglamento ( CE ) no 1523/96 de la Comisión , de 24 de julio de 1996 ( artículos 1 y 2 ) ,
el Reglamento ( CE ) no 1083/1999 de la Comisión , de 26 de mayo de 1999 ,
el Reglamento ( CE ) no 1324/2001 de la Comisión , de 29 de junio de 2001 .
Reglamento de la Comisión , de 16 de diciembre de 1988 , relativo a las denuncias , las solicitudes y las audiencias previstas en el Reglamento ( CEE ) no 3975/87 del Consejo .
( Artículos 1 a 14 )
Directiva de la Comisión , de 25 de junio de 1980 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados Miembros y las empresas públicas ( artículos 1 a 9 ) , modificado en último lugar por :
Directiva no 85/413 de la Comisión , de 24 de julio de 1985 ( artículos 1 a 3 ) .
Reglamento del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado .
( Artículos 1 a 13 y 15 a 45 )
( En la medida en que este Reglamento sea pertinente para la aplicación del presente Acuerdo .
La inserción de este Reglamento no afectará al reparto de tareas que dispone el presente Acuerdo ) .
Reglamento de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , relativo al desarrollo de los procedimientos de la Comisión con arreglo a los artículos 81 y 82 del Tratado CE .
Reglamento del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( Reglamento comunitario de concentraciones )
( Artículos 1 a 18 ; 19 , apartados 1 y 2 , y 20 a 23 ) .
En lo que se refiere al artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento de concentraciones , se aplicará lo siguiente entre la Comunidad Europea y Suiza :
Por lo que se refiere a las concentraciones definidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 que no tienen dimensión comunitaria en el sentido del artículo 1 de dicho Reglamento , y que son susceptibles de ser analizadas en virtud de la normativa nacional en materia de competencia de al menos tres Estados miembros de la Comunidad Europea y Suiza , las personas o empresas a las que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 2 , de dicho Reglamento podrán , con anterioridad a cualquier notificación a las autoridades competentes , informar a la Comisión Europea por medio de un escrito motivado de que la concentración debería ser examinada por la Comisión .
La Comisión Europea remitirá sin demora a la Confederación Suiza todas las observaciones recibidas en virtud del artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 y del apartado anterior .
Si la Confederación Suiza manifiesta su desacuerdo respecto a la solicitud de remitir el asunto , la autoridad suiza de competencia seguirá siendo competente y la Confederación Suiza no remitirá el asunto en virtud de este apartado .
En lo que se refiere a los límites mencionados en el artículo 4 , apartados 4 y 5 ; artículo 9 , apartados 2 y 6 , y artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento de concentraciones :
La Comisión Europea remitirá sin demora a la autoridad suiza de competencia todos los documentos pertinentes en virtud de los artículos 4 , apartados 4 y 5 ; 9 , apartados 2 y 6 , y 22 , apartado 2 .
Los plazos a que se refieren los artículos 4 , apartados 4 y 5 ; 9 , apartados 2 y 6 , y 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 empezarán a correr , para la Confederación Suiza , cuando la autoridad suiza de competencia reciba los documentos pertinentes .
Reglamento de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo sobre el control de las concentraciones entre empresas .
( Artículos 1 a 24 ) .
Seguridad aérea
Reglamento del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil ( artículos 1 a 3 ; 4 , apartado 2 ; 5 a 11 , y 13 ) , modificado por :
el Reglamento ( CE ) no 1899/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 ,
el Reglamento ( CE ) no 1900/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 .
No 94/56 / CE
Directiva del Consejo , de 21 de noviembre de 1994 , por la que se establecen los principios fundamentales que rigen la investigación de los accidentes e incidentes de aviación civil .
( Artículos 1 a 13 )
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la seguridad de las aeronaves de terceros países que utilizan los aeropuertos de la Comunidad .
( Artículos 1 a 9 y 11 a 14 ) .
Reglamento de la Comisión , de 19 de mayo de 2006 , que aplica la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo en lo relativo a la recogida y el intercambio de información sobre la seguridad de las aeronaves que utilicen los aeropuertos de la Comunidad y la gestión del sistema de información .
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de junio de 2003 , relativa a la notificación de sucesos en la aviación civil .
( Artículos 1 a 12 ) .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento » ) , modificado en último lugar por :
el Reglamento ( CE ) no 1643/2003 , de 22 de julio de 2003 ,
el Reglamento ( CE ) no 1701/2003 , de 24 de septiembre de 2003 ,
el Reglamento ( CE ) no 334/2007 de la Comisión , de 28 de marzo de 2007 ,
el Reglamento ( CE ) no 103/2007 de la Comisión , de 2 de febrero de 2007 , relativo a la ampliación del período transitorio contemplado en el artículo 53 , apartado 4 ,
el Comité que instituye el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
La Agencia ejercerá también en Suiza las facultades que le confieren las disposiciones del Reglamento .
La Comisión también ejercerá en Suiza las facultades que le confieren las decisiones adoptadas en virtud de los artículos 10 , apartados 2 , 4 y 6 ; 16 , apartado 4 ; 29 , apartado 3 , inciso i ) ; 31 , apartado 3 ; 32 , apartado 5 , y 53 , apartado 4 , del Reglamento .
Sin perjuicio de la adaptación horizontal prevista en el primer guión del anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , las referencias a los « Estados miembros » contenidas en el artículo 54 del Reglamento o en las disposiciones de la Decisión 1999/468 / CE mencionadas en dicha disposición no se considerarán aplicables a Suiza .
Ninguna disposición del Reglamento deberá interpretarse en el sentido de que confiere a la AESA la potestad de actuar en nombre de Suiza en el marco de acuerdos internacionales con fines distintos de contribuir al cumplimiento de las obligaciones que le incumben en virtud de esos acuerdos .
A efectos del Acuerdo , el texto del Reglamento se leerán con las adaptaciones siguientes :
El artículo 9 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , se añaden las palabras « o Suiza » después de las palabras « la Comunidad » ;
en el apartado 2 , letra a ) , se añaden las palabras « o Suiza » después de las palabras « la Comunidad » ;
en el apartado 2 , se suprimen las letras b ) y c ) ;
se añade el apartado siguiente :
Cuando la Comunidad entable negociaciones con un tercer país a fin de celebrar un acuerdo en virtud del cual un Estado miembro o la Agencia puedan expedir certificados basados en los certificados expedidos por las autoridades aeronáuticas de ese tercer país , hará todo lo posible por obtener para Suiza una oferta de acuerdo similar con el tercer país en cuestión .
A su vez , Suiza se comprometerá a celebrar con terceros países acuerdos correspondientes a los de la Comunidad . »
En el artículo 20 se añade el apartado siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , del régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas , los nacionales de Suiza que disfruten de todos sus derechos como ciudadanos podrán ser contratados por el Director Ejecutivo de la Agencia . »
En el artículo 21 se añade el párrafo siguiente :
« Suiza aplicará a la Agencia el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas que figura como anexo A del presente anexo , de conformidad con el apéndice del anexo A » .
En el artículo 28 se añade el párrafo siguiente :
« Suiza participará plenamente en el Consejo de Administración , donde tendrá los mismos derechos y obligaciones que los Estados miembros de la Unión Europea , salvo el derecho de voto . »
En el artículo 48 se añade el apartado siguiente :
Suiza participará en la contribución financiera mencionada en el apartado 1 , letra a ) , con arreglo a la fórmula siguiente :
donde :
S la parte del presupuesto de la Agencia no cubierto por las tasas e ingresos indicados en el apartado 1 , letras b ) y c ) ,
a el número de Estados asociados ,
b el número de Estados miembros de la UE ,
c la contribución de Suiza al presupuesto de la OACI ,
C la contribución total de los Estados miembros de la UE y de los Estados asociados al presupuesto de la OACI . »
En el artículo 50 se añade el párrafo siguiente :
« Las disposiciones relativas al control financiero ejercido por la Comunidad en Suiza en relación con los participantes en las actividades de la Agencia figuran en el anexo B del presente anexo . »
El anexo II del Reglamento se ampliará para incluir las aeronaves siguientes como productos del ámbito de aplicación del artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción [ 1 ] :
A / c — [ HB IDJ ] — tipo CL600-2B19 ,
A / c — [ HB-IGM ] — tipo Gulfstream G-V-SP ,
A / c — [ HB-IIS , HB-IIY , HB-IMJ , HB-IVL , HB-IVZ , HB-JES ] — tipo Gulfstream G-V ,
A / c — [ HB-IBX , HB-IKR , HB-IMY , HB-ITF , HB-IWY ] — tipo Gulfstream G-IV ,
A / c — [ HB-XJF , HB-ZCW , HB-ZDF , HB-ZDO ] — tipo MD 900 .
Reglamento de la Comisión , de 16 de mayo de 2006 , sobre los métodos de trabajo que debe aplicar la Agencia Europea de Seguridad Aérea en las inspecciones de normalización .
Reglamento de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción , modificado en último lugar por :
el Reglamento ( CE ) no 381/2005 de la Comisión , de 7 de marzo de 2005 ,
el Reglamento ( CE ) no 706/2006 de la Comisión , de 8 de mayo de 2006 ,
el Reglamento ( CE ) no 335/2007 de la Comisión , de 28 de marzo de 2007 ,
Reglamento ( CE ) no 375/2007 de la Comisión , de 30 de marzo de 2007 .
A efectos del Acuerdo , las disposiciones del Reglamento no 1702/2003 se entenderán con la adaptación siguiente :
El artículo 2 queda modificado como sigue :
En los apartados 3 , 4 , 6 , 8 , 10 , 11 , 13 y 14 , la fecha de « 28 de septiembre de 2003 » se sustituye por « la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité de Transporte Aéreo Comunidad / Suiza que incorpore el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 en el anexo del Reglamento » .
Reglamento de la Comisión , de 20 de noviembre de 2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas , modificado en último lugar por :
el Reglamento ( CE ) no 707/2006 de la Comisión , de 8 de mayo de 2006 ,
el Reglamento ( CE ) no 376/2007 de la Comisión , de 30 de marzo de 2007 .
Reglamento de la Comisión , de 22 de enero de 2004 , por el que se establecen disposiciones relativas a la organización y la composición de la sala de recursos de la Agencia Europea de Seguridad Aérea .
Reglamento de la Comisión , de 21 de marzo de 2005 , relativo a las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea
Reglamento de la Comisión , de 24 de mayo de 2006 , relativo a las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea
Reglamento de la Comisión , de 31 de mayo de 2007 , relativo a las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( 14.2 )
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE .
Reglamento de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establecen las normas de aplicación de la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Este Reglamento se aplicará mientras esté en vigor en la UE .
Seguridad aérea
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil ( artículos 1 a 8 y 10 a 13 ) , modificado en último lugar por :
el Reglamento ( CE ) no 849/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 .
Reglamento de la Comisión , de 4 de abril de 2003 , por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea , modificado en último lugar por :
el Reglamento ( CE ) no 68/2004 de la Comisión , de 15 de enero de 2004 ,
el Reglamento ( CE ) no 781/2005 de la Comisión , de 24 de mayo de 2005 ( artículos 1 y 2 ) ,
el Reglamento ( CE ) no 857/2005 de la Comisión , de 6 de junio de 2005 ( artículos 1 y 2 ) ,
el Reglamento ( CE ) no 831/2006 de la Comisión , de 2 de junio de 2006 ,
el Reglamento ( CE ) no 1448/2006 de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 ,
el Reglamento ( CE ) no 1546/2006 de la Comisión , de 4 de octubre de 2006 ,
el Reglamento ( CE ) no 1862/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 ,
el Reglamento ( CE ) no 65/2006 de la Comisión , de 13 de enero de 2006 ,
el Reglamento ( CE ) no 240/2006 de la Comisión , de 10 de febrero de 2006 ,
el Reglamento ( CE ) no 437/2007 de la Comisión , de 20 de abril de 2007 .
Reglamento de la Comisión , de 4 de julio de 2003 , por el que se establecen especificaciones comunes para los programas nacionales de control de calidad de la seguridad de la aviación civil .
Reglamento de la Comisión , de 22 de agosto de 2003 , por el que se establecen los procedimientos para efectuar inspecciones en el campo de la seguridad de la aviación civil .
( Artículos 1 a 13 y 15 a 18 )
Reglamento de la Comisión , de 21 de junio de 2004 , por el que se establece una definición común de las zonas críticas de las zonas restringidas de seguridad de los aeropuertos .
Gestión del tránsito aéreo
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) .
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias a ella atribuidas en virtud de los artículos 6 ; 8 , apartado 1 ; 10 ; 11 , y 12 .
Sin perjuicio de la adaptación horizontal prevista en el primer guión del anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , las referencias hechas a los « Estados miembros » en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 o en las disposiciones de la Decisión 1999/468 / CE mencionadas en esa disposición no se considerarán aplicables a Suiza .
Comité creado en virtud del Reglamento ( CE ) no 549/2004 ( Comité del Cielo Único ) .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo ( Reglamento de prestación de servicios ) .
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias a ella atribuidas de conformidad con el artículo 16 , modificado a continuación .
A efectos del Acuerdo , las disposiciones del Reglamento quedan modificadas como sigue :
El artículo 3 queda modificado como sigue :
En el apartado 2 , se añaden las palabras « y Suiza » después de las palabras « la Comunidad » .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
En los apartados 1 y 6 , se añaden los términos « y Suiza » después de « la Comunidad » .
El artículo 8 queda modificado como sigue :
En el apartado 1 , se añaden las palabras « y Suiza » después de las palabras « la Comunidad » .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
En el artículo 16 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión transmitirá su decisión a los Estados miembros y la comunicará al proveedor de servicios , en la medida en que a éste le afecte jurídicamente » .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo ( Reglamento del espacio aéreo ) .
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias a ella atribuidas en virtud de los artículos 2 ; 3 , apartado 5 , y 10 .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) .
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias a ella en virtud de los artículos 4 , 7 y 10 , apartado 3 .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
En el apartado 2 , se añaden las palabras « o Suiza » después de las palabras « la Comunidad » .
En el apartado 4 , se añaden las palabras « o Suiza » después de las palabras « la Comunidad » .
El anexo III queda modificado como sigue :
En la sección 3 , guiones segundo y último , se añaden las palabras « o Suiza » después de las palabras « la Comunidad » .
Reglamento de la Comisión , de 20 de diciembre de 2005 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea ( Texto pertinente a efectos del EEE ) .
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias atribuidas a ella en virtud del artículo 9 .
Reglamento de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se establecen normas comunes para la utilización flexible del espacio aéreo .
Directiva 2006/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a la licencia comunitaria de controlador de tránsito .
Reglamento de la Comisión , de 11 de mayo de 2006 , relativo a la clasificación del espacio aéreo y al acceso de los vuelos efectuados de acuerdo con las reglas de vuelo visual por encima del nivel de vuelo 195 .
Reglamento de la Comisión , de 4 de julio de 2006 , el que se establecen los requisitos relativos a los procedimientos de los planes de vuelo en la fase de prevuelo para el cielo único europeo .
Reglamento de la Comisión , de 6 de julio de 2006 , por el que se establecen requisitos para los sistemas automáticos de intercambio de datos de vuelo a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo .
Reglamento de la Comisión , de 6 de diciembre de 2006 , por el que se establece un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea .
Reglamento del Consejo , de 27 de febrero de 2007 , relativo a la constitución de una empresa común para la realización del sistema europeo de nueva generación para la gestión del tránsito aéreo ( SESAR ) .
Reglamento de la Comisión , de 7 de junio de 2007 , por el que se establecen requisitos para la aplicación de un protocolo de transferencia de mensajes de vuelo utilizado a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo .
Medio ambiente y ruido
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de marzo de 2002 , sobre el establecimiento de normas y procedimientos para la introducción de restricciones operativas relacionadas con el ruido en los aeropuertos comunitarios
Directiva del Consejo , de 20 de diciembre de 1979 , relativa a la limitación de las emisiones sonoras de las aeronaves subsónicas ( artículos 1 a 9 ) , modificada en último lugar por :
la Directiva 83/206 / CEE .
Directiva del Consejo , de 4 de diciembre de 1989 , relativa a la limitación de emisiones sonoras de los aviones de reacción subsónicos civiles .
Directiva del Consejo , de 2 de marzo de 1992 , relativa a la limitación del uso de aviones objeto del anexo 16 del Convenio relativo a la aviación civil internacional , volumen 1 , segunda parte , capítulo 2 , segunda edición ( 1988 ) .
Protección de los consumidores
Directiva de Consejo , de 13 de junio de 1990 , relativa a los viajes combinados , las vacaciones combinadas y los circuitos combinados .
( Artículos 1 a 10 ) .
Directiva de Consejo , de 5 de abril de 1993 , sobre las cláusulas abusivas en los contratos celebrados con consumidores .
Reglamento del Consejo , de 24 de julio de 1989 , por el que se establece un código de conducta para los sistemas informatizados de reserva ( artículos 1 a 22 ) , modificado en último lugar por :
el Reglamento ( CEE ) no 3089/93 del Consejo ,
el Reglamento ( CE ) no 323/1999 del Consejo , de 8 de febrero de 1999 .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , por el que se establecen normas comunes sobre compensación y asistencia a los pasajeros aéreos en caso de denegación de embarque y de cancelación o gran retraso de los vuelos , y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 295/91 .
Otros aspectos
Directiva del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad .
( Artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , y apartado 2 ) .
Anexos :
A : Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas .
B : Disposiciones relativas al control financiero ejercido por la Comunidad en Suiza en relación con los participantes en las actividades de la AESA .
C : Declaración del Consejo sobre la participación de Suiza en los Comités .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
( Artículos 1 a 10 y 12 a 15 ) .
( Se modificarán los anexos para incluir los aeropuertos suizos ) .
[ Serán aplicables las modificaciones del anexo I , derivadas del anexo II , capítulo 8 ( Política de transportes ) , sección G ( Transporte aéreo ) , número 1 , del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República de Eslovaquia , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea ] .
( Artículos 1 a 12 y 14 a 18 ) .
[ Serán aplicables las modificaciones del anexo I , derivadas del anexo II , capítulo 8 ( Política de transportes ) , sección G ( Transporte aéreo ) , número 2 , del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República de Eslovaquia , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea ] .
Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión
de 22 de marzo de 2006
por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento de base » ) establece los procedimientos para elaborar la lista comunitaria de compañías aéreas que son objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , así como los procedimientos que permiten a los Estados miembros , en determinadas circunstancias , adoptar medidas excepcionales para imponer una prohibición de explotación en su territorio .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento de base , los Estados miembros comunicaron a la Comisión la identidad de las compañías aéreas que son objeto de una prohibición de explotación en su territorio , así como las razones que llevaron a la adopción de tales prohibiciones y cualquier otra información pertinente .
La Comisión informó a todas las compañías aéreas afectadas , directamente o , de no haber sido posible , a través de las autoridades responsables de la supervisión normativa , de los hechos y argumentos esenciales en los que puede basarse la decisión de imponer una prohibición de explotación dentro de la Comunidad .
De acuerdo con el artículo 7 del Reglamento de base , la Comisión ha dado a las compañías aéreas afectadas la oportunidad de consultar los documentos proporcionados por los Estados miembros , comunicar por escrito sus observaciones y hacer una presentación oral en un plazo de diez días hábiles ante la Comisión y ante el Comité de seguridad aérea [ 2 ] .
Los criterios comunes para el examen de una prohibición de explotación por razones de seguridad a escala comunitaria figuran en el anexo del Reglamento de base .
Hay pruebas fehacientes de que Air Bangladesh incurre en deficiencias de seguridad graves en lo que respecta a una aeronave determinada de su flota .
Dichas deficiencias fueron detectadas por Alemania durante inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA ( Safety Assessment of Foreign Aircraft ) [ 3 ] .
Air Bangladesh no respondió adecuada y oportunamente a una investigación de la autoridad de aviación civil de Alemania en relación con la seguridad de su explotación , mostrando falta de transparencia y de comunicación , como lo demuestra su ausencia de respuesta a la correspondencia de dicho Estado miembro .
Hasta la fecha , Alemania no ha tenido la oportunidad de comprobar si las deficiencias graves se han corregido .
Las autoridades de Bangladesh responsables de la supervisión normativa de Air Bangladesh no han supervisado adecuadamente una aeronave específica utilizada por esta compañía aérea de conformidad con sus obligaciones en virtud del Convenio de Chicago .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se establece que Air Bangladesh debe ser objeto de una estricta restricción de explotación e incluirse en el anexo B.
Hay pruebas fehacientes de que Air Koryo incurre en deficiencias de seguridad graves .
Dichas deficiencias fueron detectadas por Francia y Alemania durante inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 4 ] .
Durante otras inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 5 ] , se señaló la incapacidad persistente por parte de Air Koryo para corregir las deficiencias previamente comunicadas por Francia .
Francia comunicó información relacionada con un accidente confirmado y grave que indica la existencia de deficiencias sistémicas latentes en materia de seguridad por parte de Air Koryo .
Air Koryo ha demostrado falta de capacidad para corregir dichas deficiencias de seguridad .
Air Koryo no respondió adecuada y oportunamente a una investigación de la autoridad de aviación civil de Francia en relación con la seguridad de su explotación , mostrando falta de transparencia y de comunicación , como lo demuestra su ausencia de respuesta a una solicitud de dicho Estado miembro .
El plan de acción correctiva presentado por Air Koryo en respuesta a la solicitud de Francia ha sido inadecuado e insuficiente para corregir las deficiencias graves registradas en materia de seguridad .
Las autoridades de la República Democrática de Corea responsables de la supervisión normativa de Air Koryo no han supervisado adecuadamente esta compañía aérea de conformidad con sus obligaciones en virtud del Convenio de Chicago .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se establece que Air Koryo no cumple las normas de seguridad pertinentes .
Hay pruebas fehacientes de que una aeronave explotada por Ariana Afghan Airlines incurre en deficiencias de seguridad graves .
Dichas deficiencias fueron detectadas por Alemania durante inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 6 ] .
Ariana Afghan Airlines ha demostrado falta de capacidad para corregir dichas deficiencias de seguridad .
Ariana Afghan Airlines no respondió adecuada y oportunamente a una investigación de la autoridad de aviación civil de Alemania en relación con la seguridad de su explotación , mostrando falta de comunicación , como lo demuestra su ausencia de respuesta adecuada a la correspondencia de dicho Estado miembro .
Las autoridades competentes de Afganistán , país donde está matriculado el avión utilizado por Ariana Afghan Airlines , no han realizado una supervisión plenamente adecuada de una aeronave utilizada por esta compañía aérea de conformidad con sus obligaciones en virtud del Convenio de Chicago .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se establece que Ariana Afghan no cumple las normas de seguridad pertinentes en relación con todas las aeronaves que explota , exceptuando el A310 con número de matrícula F-GYYY , matriculado en Francia y supervisado por las autoridades francesas .
Hay pruebas fehacientes de que BGB Air incurre en deficiencias de seguridad graves .
Dichas deficiencias fueron detectadas por Italia durante inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 7 ] .
BGB Air ha demostrado falta de capacidad o de voluntad para corregir las deficiencias de seguridad , como lo demuestra la presentación de una autoevaluación de acuerdo con las normas de la OACI sobre la base de la Foreign Operator Check List , facilitada por Italia , que no era conforme con las conclusiones de las posteriores inspecciones del programa SAFA .
BGB Air no respondió adecuadamente a una investigación de la autoridad de aviación civil de Italia en relación con la seguridad de su explotación , mostrando falta de transparencia y de comunicación , como lo demuestra su ausencia de respuesta a algunas cartas enviadas por dicho Estado miembro .
No se ha suministrado ninguna prueba de la aplicación de un plan de acción correctiva adecuado por parte de BGB Air para corregir las deficiencias graves de seguridad en respuesta a la petición de Italia .
Las autoridades de Kazajstán responsables de la supervisión normativa de BGB Air no cooperaron plenamente con la autoridad de aviación civil de Italia cuando surgieron inquietudes en cuanto a la seguridad de la explotación a cargo de BGB Air certificada en dicho Estado , como lo demuestra su ausencia de respuesta a la correspondencia enviada por ese Estado miembro .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se establece que BGB Air no cumple las normas de seguridad pertinentes .
Hay pruebas fehacientes de que Buraq Air incurre en deficiencias de seguridad graves en relación con sus operaciones de transporte de carga .
Dichas deficiencias fueron señaladas por Suecia y los Países Bajos durante inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 8 ] .
Buraq Air no respondió adecuada y oportunamente a una investigación de la autoridad de aviación civil de Alemania en relación con la seguridad de sus operaciones de transporte de carga , mostrando falta de transparencia y de comunicación , como lo demuestra su falta de respuesta a la correspondencia de dicho Estado miembro .
Las autoridades de Libia responsables de la supervisión normativa de Buraq Air no han supervisado adecuadamente las operaciones de transporte de carga de esta compañía aérea de conformidad con sus obligaciones en virtud del Convenio de Chicago .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se establece que Buraq Air debe ser objeto de estrictas restricciones de explotación e incluirse en el anexo B.
Hay pruebas fehacientes de que Air Service Comores incurre en deficiencias de seguridad graves .
Dichas deficiencias fueron detectadas por un Estado miembro , Francia , durante una inspección en pista realizada en el marco del programa SAFA [ 9 ] .
No se ha suministrado ninguna prueba de la aplicación de un plan de acción correctiva adecuado por parte de Air Service Comores para corregir las deficiencias graves de seguridad detectadas en respuesta a la petición de Francia .
Las autoridades responsables de la supervisión normativa de Air Service Comores han demostrado falta de capacidad para corregir las deficiencias de seguridad .
Las autoridades de las Comoras responsables de la supervisión normativa no cooperaron a su debido tiempo con la autoridad de aviación civil de Francia cuando surgieron inquietudes en cuanto a la seguridad de la explotación de una compañía aérea autorizada o certificada en dicho Estado .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se establece que Air Service Comores no cumple las normas de seguridad pertinentes .
Hay pruebas fehacientes de que GST Aero Air incurre en deficiencias de seguridad graves .
Dichas deficiencias fueron observadas por Italia durante inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 10 ] .
GST Aero Air Company ha demostrado falta de capacidad o de voluntad para corregir las deficiencias de seguridad .
GST Aero Air Company no respondió adecuada y oportunamente a una investigación de la autoridad de aviación civil de Italia en relación con la seguridad de su explotación , mostrando falta de transparencia y de comunicación , como lo demuestra su ausencia de respuesta a la correspondencia enviada por ese Estado miembro .
No se ha presentado ninguna prueba de la aplicación de un plan de acción correctiva adecuado por parte de GST Aero Air Company Air para corregir las deficiencias graves de seguridad en respuesta a la petición de Italia .
Las autoridades de Kazajstán responsables de la supervisión normativa de GST Aero Air Company no cooperaron plenamente con la autoridad de aviación civil de Italia cuando surgieron inquietudes en cuanto a la seguridad de la explotación a cargo de una compañía aérea autorizada o certificada en dicho Estado , como lo demuestra su escasa respuesta a la correspondencia enviada por Italia .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se establece que GST Aero Air Company no cumple las normas de seguridad pertinentes .
Las autoridades de Kirguistán responsables de la supervisión normativa no han demostrado la suficiente capacidad para aplicar y hacer cumplir las normas de seguridad pertinentes en relación con Phoenix Aviation .
Aunque el certificado de operador aéreo de Phoenix Aviation fue expedido por Kirguistán , hay pruebas que demuestran que esta línea aérea tiene su centro de actividad principal en los Emiratos Árabes Unidos , contrariamente a lo establecido en los requisitos del anexo 6 del Convenio de Chicago .
El informe detallado del Consejo Nacional de Seguridad del Transporte ( National Transportation Safety Board ) de Estados Unidos [ 11 ] sobre un accidente en el que estaba implicado el vuelo 904 de Kam Air , explotado por Phoenix Aviation , afirma que Phoenix Aviation tiene su sede en los Emiratos Árabes Unidos .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se establece que Phoenix Aviation no cumple las normas de seguridad pertinentes .
Hay pruebas fehacientes de que Phuket Airlines incurre en deficiencias de seguridad graves .
Dichas deficiencias fueron detectadas por dos Estados miembros , el Reino Unido y los Países Bajos , durante inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 12 ] .
Phuket Airlines ha demostrado falta de capacidad para corregir oportuna y adecuadamente dichas deficiencias de seguridad .
Las autoridades de Tailandia responsables de la supervisión normativa no cooperaron plenamente con la autoridad de aviación civil de los Países Bajos cuando surgieron inquietudes en cuanto a la seguridad de Phuket Airlines certificada en Tailandia , como lo demuestra la ausencia de respuestas adecuadas a la correspondencia del citado Estado miembro .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se establece que Phuket Airlines no cumple las normas de seguridad pertinentes .
Hay pruebas fehacientes de que Reem Air incurre en deficiencias de seguridad graves .
Dichas deficiencias fueron señaladas en primer lugar por los Países Bajos durante inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 13 ] .
Durante posteriores inspecciones en pista de conformidad con el programa SAFA [ 14 ] realizadas en una aeronave específica , los Países Bajos confirmaron la incapacidad persistente por parte de Reem Air para corregir las deficiencias .
Reem Air ha demostrado falta de capacidad o de voluntad para corregir las deficiencias en materia de seguridad .
Reem Air no respondió adecuada y oportunamente a una investigación de la autoridad de aviación civil de los Países Bajos en relación con la seguridad de su explotación , mostrando falta de transparencia y de comunicación , como lo demuestra su ausencia de respuesta a la correspondencia enviada por ese Estado miembro .
No se ha suministrado ninguna prueba de la aplicación de un plan de acción correctiva adecuado por parte de Reem Air para corregir las deficiencias graves de seguridad detectadas en respuesta a la petición de los Países Bajos .
Las autoridades de Kirguistán responsables de la supervisión normativa de Reem Air no han supervisado adecuadamente esta compañía aérea de conformidad con sus obligaciones en virtud del Convenio de Chicago , como lo demuestra la persistencia de deficiencias graves en materia de seguridad .
Además , la información facilitada a la Comisión por Reem Air durante la audición que se concedió a esta compañía pone de manifiesto que , aunque el certificado de operador aéreo de Reem Air fue expedido por Kirguistán , esta línea aérea tiene su centro de actividad principal en los Emiratos Árabes Unidos , contrariamente a lo establecido en los requisitos del anexo 6 del Convenio de Chicago .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se establece que Reem Air no cumple las normas de seguridad pertinentes .
Hay pruebas fehacientes de que de Silverback Cargo Freighters incurre en deficiencias de seguridad graves .
Dichas deficiencias fueron detectadas por Bélgica durante una inspección en pista realizada en el marco del programa SAFA [ 15 ] .
Silverback Cargo Freighters , que se encarga también del mantenimiento ( controles A&B ) de sus propias aeronaves , no respondió adecuada y oportunamente a una investigación de la autoridad de aviación civil de Bélgica en relación con la seguridad de su explotación , mostrando falta de transparencia y de comunicación , como lo demuestra su ausencia de respuesta adecuada a la petición de dicho Estado miembro .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se establece que Silverback Cargo Freighters no cumple las normas de seguridad pertinentes .
Compañías aéreas de la República Democrática del Congo
A pesar de su empeño , las autoridades de aviación civil de la República Democrática del Congo tienen continuas dificultades para aplicar y hacer cumplir las normas de seguridad pertinentes , tal como lo demuestra el informe resumido de auditoría del USOAP-OACI de la Dirección de aviación civil de la República Democrática del Congo ( Kinshasa , 11-18 de junio de 2001 ) .
Se observa que no existe ningún sistema de certificación de los operadores aéreos .
Por consiguiente , las autoridades de la República Democrática del Congo responsables de la supervisión normativa han demostrado falta de capacidad para llevar a cabo una supervisión adecuada en materia de seguridad .
Se ha impuesto una prohibición de explotación a Central Air Express a causa de deficiencias confirmadas relacionadas con las normas de seguridad internacionales y de ausencia de cooperación con un Estado miembro .
Bélgica [ 16 ] y Hewa Bora Airways ( HBA ) han facilitado información que revela , en el caso de HBA , que las deficiencias observadas anteriormente por las autoridades belgas se han corregido en gran medida con respecto a determinada aeronave .
Bélgica ha comunicado además a la Comisión que pretende realizar inspecciones sistemáticas en pista de HBA .
En vista de lo anterior , se considera que esta compañía aérea debe estar autorizada para continuar sus actividades actuales .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se establece que todas las compañías aéreas certificadas en la República Democrática del Congo deben incluirse en el anexo A , con la excepción de Hewa Bora Airways ( HBA ) , que debe incluirse en el anexo B.
Compañías aéreas de Guinea Ecuatorial
Las autoridades de Guinea Ecuatorial responsables de la supervisión normativa no cooperaron plenamente con la autoridad de aviación civil del Reino Unido cuando surgieron inquietudes en cuanto a la seguridad de la explotación a cargo de una compañía aérea autorizada o certificada en dicho Estado .
El 27 de marzo de 2002 el Reino Unido escribió al Director General de Aviación Civil de Guinea Ecuatorial [ 17 ] para pedir aclaraciones sobre los siguientes puntos :
aumento significativo del número de aeronaves matriculadas en Guinea Ecuatorial y posibilidad de que la Oficina de registro de matrícula de aeronaves ( ARB ) o una organización similar esté gestionando dicho registro ;
varios operadores aéreos en posesión de un certificado de operador aéreo expedido por Guinea Ecuatorial no tienen su centro de actividad principal en Guinea Ecuatorial .
La carta también advierte al director general de aviación civil de que el Reino Unido podría no encontrarse en situación de permitir que líneas aéreas de Guinea Ecuatorial sigan efectuando operaciones comerciales a su territorio hasta que las autoridades del Reino Unido tengan garantías de que dichas líneas aéreas reciben una supervisión satisfactoria .
Guinea Ecuatorial no respondió a esa carta .
Las autoridades de Guinea Ecuatorial responsables de la supervisión normativa no han demostrado la suficiente capacidad para aplicar y hacer cumplir las normas de seguridad pertinentes , tal como lo revelan las auditorías y los planes de acción correctiva conexos establecidos conforme al Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional de la OACI .
Una auditoría del USOAP de este tipo se efectuó en Guinea Ecuatorial en mayo de 2001 y en su informe de auditoría [ 18 ] se indicó que la autoridad de aviación civil , en ese momento , no tenía capacidad para proporcionar la supervisión adecuada a sus líneas aéreas y garantizar que operaban de acuerdo con las normas de la OACI .
Los resultados de la auditoría fueron los siguientes :
ausencia de un organismo capaz de llevar a cabo actividades de vigilancia de la seguridad , fundamentalmente por ausencia de personal especializado en concesión de autorizaciones , explotación de las aeronaves o aeronavegabilidad ;
incapacidad para determinar el número de aeronaves matriculadas o el número de certificados válidos de aeronavegabilidad expedidos ;
incapacidad para establecer un sistema estructurado para la certificación y la supervisión de los operadores aéreos ;
incapacidad para adoptar normas sobre operaciones aeronáuticas ;
incapacidad de vigilar a los operadores autorizados ;
incapacidad de aplicar un sistema para realizar las tareas básicas de una agencia de inspección de aeronavegabilidad .
Además , la Dirección General de Aviación Civil de Guinea Ecuatorial no ha presentado nunca hasta la fecha a la OACI un plan de acción para poner remedio a las deficiencias detectadas en la auditoría [ 19 ] y , por consiguiente , no se ha llevado a cabo ninguna misión de seguimiento de la auditoría .
Las autoridades de Guinea Ecuatorial responsables de la supervisión normativa no han demostrado la suficiente capacidad para aplicar y hacer cumplir las normas de seguridad pertinentes de conformidad con sus obligaciones en virtud del Convenio de Chicago .
Varios operadores en posesión de un certificado de operador aéreo expedido por Guinea Ecuatorial no tenían su centro de actividad principal en Guinea Ecuatorial , contrariamente a lo establecido en los requisitos del anexo 6 del Convenio de Chicago [ 20 ] .
Las autoridades de Guinea Ecuatorial responsables de la supervisión normativa de las siguientes compañías aéreas han demostrado falta de capacidad para llevar a cabo una supervisión adecuada en materia de seguridad de las siguientes compañías : Air Consul SA , Avirex Guinée Equatoriale , COAGE — Compañía Aérea de Guinea Ecuatorial , Ecuato Guineana de Aviación , Ecuatorial Cargo , GEASA — Guinea Ecuatorial Airlines SA , GETRA — Guinea Ecuatorial de Transportes Aéreos , Jetline Inc . , King Transavia Cargo , Prompt Air GE SA , UTAGE — Unión de Transporte Aéreo de Guinea Ecuatorial .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se establece que la totalidad de las compañías aéreas certificadas en Guinea Ecuatorial deben ser objeto de una prohibición de explotación e incluirse en el anexo A.
Compañías aéreas de Liberia
Hay pruebas fehacientes de que la compañía aérea International Air Services , certificada en Liberia , incurre en deficiencias de seguridad graves .
Dichas deficiencias fueron detectadas por Francia durante inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 21 ] .
Las autoridades responsables de la supervisión normativa de Liberia no cooperaron plenamente con la autoridad de aviación civil del Reino Unido cuando se les informó de las deficiencias graves de seguridad señaladas durante una inspección en pista de una aeronave matriculada en Liberia , efectuada el 5 de marzo de 1996 por la autoridad de aviación civil del Reino Unido [ 22 ] .
Inmediatamente después surgieron temores en cuanto a la seguridad de la explotación de las compañías aéreas autorizadas o certificadas en Liberia cuando , el 12 de marzo de 1996 , la autoridad de aviación civil del Reino Unido informó a la autoridad de aviación civil de Liberia que todas las solicitudes de autorización de explotación de servicios comerciales al Reino Unido por parte de aeronaves matriculadas en Liberia se rechazarían hasta que las autoridades de Liberia pudieran demostrar la existencia de un régimen normativo eficaz que garantizase la aeronavegabilidad de las aeronaves matriculadas en Liberia .
No se ha recibido respuesta alguna de las autoridades de Liberia .
Asimismo , las autoridades de Liberia no cooperaron plenamente con la autoridad de aviación civil de Francia al no responder cuando dicho Estado miembro expresó su inquietud en cuanto a la seguridad de la explotación a cargo de una compañía aérea autorizada o certificada en Liberia .
Las autoridades de Liberia responsables de la supervisión normativa no han demostrado la suficiente capacidad para aplicar y hacer cumplir las normas de seguridad pertinentes .
El propio Gobierno de Libera admitió en 1996 [ 23 ] que era incapaz de seguir ejerciendo un control normativo de las aeronaves matriculadas en Liberia a causa de los conflictos civiles .
Aunque en 2003 se firmó un acuerdo de paz global y las Naciones Unidas y el Gobierno nacional transitorio de Liberia están poniendo lentamente en marcha medidas para mejorar la seguridad , es poco probable que la capacidad del Gobierno para gestionar su registro de matrículas haya mejorado desde 1996 .
La OACI todavía no ha llevado a cabo una auditoría USOAP de Liberia debido a la situación de inseguridad del país .
Las autoridades de Liberia responsables de la supervisión normativa de las siguientes compañías aéreas han demostrado falta de capacidad para llevar a cabo una supervisión adecuada en materia de seguridad de las siguientes compañías : International Air Services Inc . , Satgur Air Transport Corp . , Weasua Air Transport Co . Ltd .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se establece que la totalidad de las compañías aéreas certificadas en Liberia deben ser objeto de una prohibición de explotación e incluirse en el anexo A.
Compañías aéreas de Sierra Leona
Hay pruebas fehacientes de que Air Universal Ltd incurre en deficiencias de seguridad graves . Dichas deficiencias fueron detectadas por Suecia durante una inspección en pista realizada en el marco del programa SAFA [ 24 ] .
Las autoridades de Sierra Leona responsables de la supervisión normativa no cooperaron plenamente con la autoridad de aviación civil de Suecia cuando surgieron inquietudes respecto de la seguridad de la explotación a cargo de Air Universal Ltd certificada en dicho Estado , como demuestra el hecho de que no hayan respondido a la correspondencia de ese Estado miembro .
La autorización de explotación o el permiso técnico de toda compañía supervisada por Sierra Leona han sido rechazados o revocados previamente por el Reino Unido .
Aunque el certificado de operador aéreo de Air Universal Ltd fue expedido por Sierra Leona , se ha acreditado que esa línea aérea tiene su centro de actividad principal en Jordania , contrariamente a lo establecido en el anexo 6 del Convenio de Chicago .
Las autoridades de Sierra Leona responsables de la supervisión normativa de Air Universal Ltd no han supervisado adecuadamente esta compañía aérea de conformidad con las obligaciones que impone el Convenio de Chicago .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se establece que Air Universal Ltd no cumple las normas de seguridad pertinentes .
Hay pruebas fehacientes de que las compañías aéreas certificadas en Sierra Leona incurren en deficiencias de seguridad graves .
Dichas deficiencias fueron detectadas por tres Estados miembros , el Reino Unido , Malta y Suecia , durante inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 25 ] .
Las autoridades de Sierra Leona responsables de la supervisión normativa no cooperaron plenamente con las autoridades de aviación civil de Suecia y Malta cuando surgieron inquietudes respecto de la seguridad de la explotación a cargo de Air Universal Ltd certificada en dicho Estado , como demuestra el hecho de que no hayan respondido a la correspondencia de ese Estado miembro .
Las autoridades de Sierra Leona responsables de la supervisión normativa no han demostrado la suficiente capacidad para ejecutar y aplicar las normas de seguridad pertinentes de conformidad con las obligaciones que les incumben en virtud del Convenio de Chicago .
Sierra Leona carece de un sistema adecuado para supervisión de sus operadores y aeronaves , y no posee la capacidad ni los recursos técnicos para el desempeño de esas tareas .
Varios operadores en posesión de un certificado de operador aéreo expedido por Sierra Leona no tenían su centro de actividad principal en Sierra Leona , contrariamente a lo prescrito en el anexo 6 del Convenio de Chicago .
El plan de acción correctiva presentado por Sierra Leona se considera inadecuado ( o insuficiente ) para remediar las graves deficiencias de seguridad detectadas .
La autoridad de aviación civil de Sierra Leona ha contratado a una empresa privada , International Aviation Surveyors ( IAS ) , para que realice en su nombre determinadas funciones de supervisión .
Sin embargo , las disposiciones concertadas por ambas partes en un memorando de entendimiento [ 26 ] no ofrecen un sistema adecuado de supervisión de las aeronaves matriculadas en Sierra Leona .
En particular :
Las aeronaves / aerolíneas objeto del memorando de entendimiento no tenían su base en Sierra Leona y el personal de IAS no estaba basado en Sierra Leona ni en el país en que tenían su base las líneas aéreas .
IAS no parecía disponer de competencias ejecutivas .
IAS asumió la responsabilidad de la realización de inspecciones rutinarias de las líneas aéreas afectadas , pero no se especificó el nivel de la actividad inspectora .
El memorando de entendimiento confería a IAS una relación contractual con las líneas aéreas interesadas .
No parece que el memorando de entendimiento abordara adecuadamente la supervisión de las operaciones de vuelo .
Las autoridades de Sierra Leona responsables de la supervisión normativa de las siguientes compañías aéreas han demostrado falta de capacidad para llevar a cabo una supervisión de seguridad adecuada de las siguientes compañías aéreas : Aerolift Co . Ltd , Afrik Air Links , Air Leone Ltd , Air Rum Ltd , Air Salone Ltd , Air Universal Ltd , Destiny Air Services Ltd , First Line Air ( SL ) Ltd , Heavylift Cargo , Paramount Airlines Ltd , Star Air Ltd , Teebah Airways , West Coast Airways Ltd .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se establece que todas las compañías aéreas certificadas en Sierra Leona deben ser objeto de una prohibición de explotación e incluirse en el anexo A.
Compañías aéreas de Suazilandia
Hay pruebas fehacientes de que Jet Africa , una compañía aérea certificada en Suazilandia , incurre en deficiencias de seguridad graves .
Dichas deficiencias fueron detectadas por los Países Bajos durante una inspección en pista realizada en el marco del programa SAFA [ 27 ] .
Jet Africa no respondió adecuada y oportunamente a una investigación de la autoridad de aviación civil de los Países Bajos en relación con la seguridad de su explotación , mostrando falta de transparencia y de comunicación , como demuestra el hecho de que no haya respondido a la correspondencia de ese Estado miembro .
No hay pruebas de que Jet Africa haya presentado , en respuesta a la petición de los Países Bajos , un plan de acción correctiva para corregir las graves deficiencias de seguridad detectadas .
Las autoridades de Suazilandia responsables de la supervisión normativa se han mostrado incapaces de aplicar y hacer cumplir las normas de seguridad pertinentes , según demuestra una auditoría del USOAP realizada en marzo de 1999 .
El informe de la auditoría [ 28 ] concluía que , en el período auditado , Suazilandia fue incapaz de cumplir satisfactoriamente sus responsabilidades de supervisión de seguridad con respecto a sus aerolíneas y registro de aeronaves .
El informe señalaba también que no era posible determinar el número efectivo de aeronaves matriculadas en el registro , pues éste no se tenía adecuadamente al día .
Tampoco pudo el equipo de auditoría determinar el número real de licencias de personal expedidas por Suazilandia que conservaban su validez , pues no se mantenían registros de las mismas .
No se ha realizado una auditoría de seguimiento del USOAP porque Suazilandia no ha facilitado a la OACI información sobre sus progresos en la aplicación del plan de acción diseñado como respuesta a los resultados de la auditoría .
Las autoridades de Suazilandia responsables de la supervisión normativa de las siguientes compañías aéreas han demostrado falta de capacidad para llevar a cabo una supervisión de seguridad adecuada de las siguientes compañías : Aero Africa ( Pty ) Ltd , African International Airways ( Pty ) Ltd , Airlink Swaziland Ltd , Northeast Airlines ( Pty ) Ltd , Scan Air Charter Ltd , Swazi Express Airways , Jet Africa .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se establece que todas las compañías aéreas certificadas en Suazilandia deben ser objeto de una prohibición de explotación e incluirse en el anexo A.
Consideraciones generales relativas a las compañías aéreas incluidas en la lista
Siempre que no se ponga en peligro la seguridad , se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a todas las compañías aéreas arriba mencionadas si utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se observen las pertinentes normas de seguridad .
La lista de la Comunidad deberá ser actualizada periódicamente y tan pronto como sea necesario , en función de la evolución de los aspectos de seguridad relativos a las compañías aéreas afectadas y sobre la base de nuevos datos relacionados con las medidas correctoras adoptadas .
Compañías aéreas que no figuran en la lista
A la vista de las pruebas aportadas por Tuninter y las autoridades de Túnez responsables de su supervisión normativa , y de la correspondiente confirmación por parte de Italia , se considera acreditado que las deficiencias de seguridad observadas por Italia durante dos inspecciones sobre el terreno han sido corregidas por esta compañía aérea .
Sobre la base de la información facilitada por Alemania , se considera que ya no existen pruebas fundadas de falta de capacidad o voluntad de las autoridades de Tayikistán responsables de la supervisión normativa de las compañías aéreas certificadas en ese Estado .
Sobre la base de la información facilitada a Bélgica , según la cual se han resuelto plenamente las deficiencias que condujeron a la prohibición nacional de I.C.T.T.P.W. y South Airlines , se considera que no existen pruebas fundadas de persistencia de deficiencias de seguridad graves en esas compañías aéreas .
Sobre la base de la información facilitada por Alemania que muestra que las aeronaves concretas que condujeron a la imposición de una restricción de explotación a la compañía Atlant Soyuz ya no forman parte de la flota , se considera que no existen pruebas fundadas de persistencia de deficiencias graves de seguridad en dicha compañía .
Sobre la base de la información disponible en estos momentos , se considera que no existen pruebas fundadas de deficiencias graves de seguridad sin corregir en Air Mauritanie .
No obstante , es necesario valorar con más detenimiento la capacidad de las autoridades de Mauritania responsables de la supervisión normativa de esta compañía aérea .
A tal fin , la Comisión , con asistencia de las autoridades de cualesquiera Estados miembros interesados , deberán realizar una evaluación de las autoridades de Mauritania responsables de la supervisión normativa de esa compañía aérea y las empresas bajo su responsabilidad en el plazo de 2 meses .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad aérea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento de base .
Artículo 2
Prohibiciones de explotación
Se prohíben en el interior de la Comunidad todas las operaciones de las compañías aéreas que figuran en el anexo A.
Las compañías aéreas enumeradas en el anexo B quedan sujetas a restricciones de explotación en el interior de la Comunidad .
Las restricciones de explotación consisten en la prohibición de utilizar las aeronaves o tipos de aeronave concretos que se indican en el anexo B.
Artículo 3
Cumplimiento de la normativa
Los Estados miembros informarán a la Comisión de toda medida que hayan adoptado de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento de base , con el fin de hacer cumplir , dentro de su territorio , las prohibiciones de explotación de la lista comunitaria con respecto a las compañías aéreas objeto de las mismas .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el primer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
Establecido en el Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil ( DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 ) .
DGAC / F 2000-210No hay referencias de otra inspección realizada por Alemania dentro del programa SAFA .
Informe detallado de aviación , USA , National Transportation Safety Board , 2 de marzo de 2005 ( NTSB ID : DCA05RA033 ) .
Inspección en pista realizada en el marco del programa SAFA por las autoridades de Bélgica el 11 de marzo de 2006 , en Bruselas .
Correspondencia entre el Ministerio de Transporte del Reino Unido y la DGAC de Guinea Ecuatorial sobre la matrícula de aeronaves de Guinea Ecuatorial ( 27 de marzo de 2002 ) .
Informe resumido de la OACI-USOAP — Auditoría de la Dirección de Aviación Civil de la República de Guinea Ecuatorial ( Malabo , 14-18 de mayo de 2001 ) .
Documento de trabajo del Consejo de la OACI C-WP/12471 .
Correspondencia entre el Ministerio de transporte del Reino Unido y la CEAC sobre la expedición de documentación de aeronaves por parte de compañías no autorizadas ( 6 de agosto de 2003 ) .
UK-CAA Regulation Group — Aircraft Survey Report , 5 de marzo de 1996 ( Office code : 223 ) .
Correspondencia entre el Ministerio de transporte de Liberia y la Dirección General de Aviación Civil del Reino Unido sobre su incapacidad , debido al conflicto civil de Liberia , de seguir ejerciendo un control normativo de las aeronaves matriculadas en Liberia , 28 de agosto de 1996 .
Memorandum of Understanding between DCA Sierra Leone and ‘ FAST International Aviation Surveyors on the inspection , surveillance and provision of regulatory services to extra-regional air operators ( IAS / SL DCA MOA 201101 ) .
ICAO-USOAP Summary Report — Audit of the Directorate of Civil Aviation of Swaziland , ( Mbabane , 9-12 de marzo de 1999 ) .
ANEXO A
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA TOTALMENTE PROHIBIDA DENTRO DE LA COMUNIDAD [ 1 ] [ 1 ]
Nombre de la entidad jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( y nombre comercial , si es diferente )
Certificado de operador aéreo o número de licencia de explotación
Número OACI de designación de la compañía aérea
Estado del operador
Desconocido
República Popular Democrática de Corea ( RPDC )
Comoras
Afganistán
Kazajstán
Kirguistán
Tailandia
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Democrática del Congo ( RDC ) responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
República Democrática del Congo ( RDC )
Firma ministerial
RWABIKA « BUSHI EXPRESS »
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Guinea Ecuatorial responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Guinea Ecuatorial
COAGE — Compañía Aérea de Guinea Ecuatorial
GETRA — Guinea Ecuatorial de Transportes Aéreos
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Liberia responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sierra Leona responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Suazilandia responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Suazilandia
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo A si éstas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
La prohibición de explotación que se aplica a Ariana Afghan Airlines se refiere a todas las aeronaves operadas por esta compañía con excepción de la siguiente : A310 con número de matrícula F-GYYY .
ANEXO B
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA SUJETA A RESTRICCIONES DENTRO DE LA COMUNIDAD [ 1 ] [ 1 ]
Tipo de aeronave
Número o números de matrícula y , si se conoce , número de serie de construcción
Estado de matrícula
Libia
Libia
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo B si éstas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
Hewa Bora Airways sólo puede utilizar las aeronaves mencionadas en sus operaciones actuales dentro de la Comunidad Europea .
Certificado de operador aéreo
UN-76007 ( no de serie de cons .
5a-DNA ( no de serie de cons .
5A-DMQ ( no de serie de cons .
UN-76008 ( no de serie de cons .
5A-DMT ( no de serie de cons .
Toda la flota salvo : L-101
Toda la flota salvo : 9Q-CHC ( no de serie de cons .
Ruanda
Sierra Leona
Directiva 2006/79 / CE del Consejo
de 5 de octubre de 2006
relativa a las franquicias aplicables a la importación de mercancías objeto de pequeños envíos sin carácter comercial provenientes de terceros países
( Versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 93 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité económico y social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 78/1035 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1978 , relativa a las franquicias aplicables a la importación de mercancías objeto de pequeños envíos sin carácter comercial provenientes de países terceros [ 3 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
Conviene eximir de los impuestos sobre el volumen de negocios y de los impuestos sobre consumos específicos la importación de pequeños envíos sin carácter comercial provenientes de terceros países .
A este efecto , por razones prácticas , los límites de aplicación de tal franquicia deben ser , en la medida de lo posible , los mismos que los previstos para el régimen comunitario de franquicias aduaneras por el Reglamento ( CEE ) no 918/83 del Consejo , de 28 de marzo de 1983 , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras [ 5 ] .
Parece necesario establecer límites particulares para ciertos productos en razón del nivel elevado de imposición al que están actualmente sometidos en los Estados miembros .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo I.
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Las mercancías objeto de pequeños envíos sin carácter comercial provenientes de un tercer país por un particular con destino a otro particular que se encuentre en un Estado miembro , se beneficiarán , en la importación , de una franquicia de los impuestos sobre el volumen de negocios y de los impuestos sobre consumos específicos .
A efectos de los dispuesto en el apartado 1 , se entiende por « pequeños envíos sin carácter comercial » , los envíos que , al mismo tiempo :
presenten un carácter ocasional ;
contengan exclusivamente mercancías reservadas al uso personal o familiar de los destinatarios , sin que la naturaleza o cantidad de las mismas indique que su importación obedece a algún propósito comercial ;
estén constituidos por mercancías cuyo valor global no sea superior a 45 EUR ;
se dirijan por el expeditor al destinatario sin pago de ninguna clase .
Artículo 2
El artículo 1 solo se aplicará a las mercancías indicadas a continuación dentro de los siguientes límites cuantitativos :
labores del tabaco :
50 gramos de tabaco para fumar ;
alcoholes y bebidas alcohólicas :
vinos tranquilos : 2 litros ;
aguas de tocador : 0,25 litros u 8 onzas ;
extractos y esencias de café : 200 gramos ;
extractos y esencias de té : 40 gramos .
Los Estados miembros estarán facultados para reducir o excluir del beneficio de las franquicias de los impuestos sobre el volumen de negocios y de los impuestos sobre consumos específicos a los productos señalados en el apartado 1 .
Artículo 3
Las mercancías consideradas en el artículo 2 contenidas en un pequeño envío sin carácter comercial en cantidades que excedan de las determinadas en dicho artículo se excluirán en su totalidad del beneficio de la franquicia .
Artículo 4
El contravalor en moneda nacional del euro que deberá tomarse en consideración para la aplicación de la presente Directiva se determinará una vez el año .
Los tipos aplicables serán los del primer día laborable del mes de octubre con efecto al 1 de enero del año siguiente .
Los Estados miembros estarán facultados para redondear los importes en moneda nacional que resulten de la conversión del importe en euros previsto en el artículo 1 , apartado 2 , siempre que este da redondeo no exceda de 2 EUR .
Los Estados miembros estarán facultados para mantener el importe de la franquicia vigente al producirse la adaptación anual prevista en el apartado 1 , si la conversión del importe de la franquicia expresado en euros condujere , antes del redondeo previsto en el apartado 2 , a una modificación de la franquicia expresada en una moneda nacional inferior al 5 % .
Artículo 5
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las disposiciones de Derecho interno que adopten para la aplicación de la presente Directiva .
La Comisión informará de ello a los demás Estados miembros .
Artículo 6
Queda derogada la Directiva 78/1035 / CEE , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional , de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo I.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 7
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Luxemburgo , el 5 de octubre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 366 de 28.12.1978 , p. 34 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 1994 .
Véase la parte A del anexo I.
DO L 105 de 23.4.1983 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
ANEXO I
PARTE A
Directiva derogada , con sus modificaciones sucesivas
Directiva 78/1035 / CEE del Consejo [ 1](DO L 366 de 28.12.1978 , p. 34 )
Directiva 81/933 / CEE del Consejo
( DO L 338 de 25.11.1981 , p. 24 )
únicamente artículo 2
Directiva 85/576 / CEE del Consejo
( DO L 372 de 31.12.1985 , p. 30 )
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional
( contemplados en el artículo 6 )
Directiva
Plazo de transposición
78/1035 / CEE
1 de enero de 1979
81/933 / CEE
31 de diciembre de 1981
85/576 / CEE
30 de junio de 1986
La Directiva 78/1035 / CEE ha sido modificada , además , por el Acta de adhesión de 1994 .
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 78/1035 / CEE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2 , primer guión
Artículo 1 , apartado 2 , letra a )
Artículo 1 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 1 , apartado 2 , letra b )
Artículo 1 , apartado 2 , tercer guión
Artículo 1 , apartado 2 , letra c )
Artículo 1 , apartado 2 , cuarto guión
Artículo 1 , apartado 2 , letra d )
Artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de los términos « 50 cigarrillos » a los términos « 50 gramos de tabaco para fumar »
Artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , primer guión-cuarto guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra b )
Artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , primer guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , inciso i )
Artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , segundo guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii )
Artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , tercer guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , inciso iii )
Artículo 2 , apartado 1 , letras c ) , d ) y e )
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Anexo I
Anexo II
50 cigarrillos , o
25 cigarritos ( cigarros puros de un peso máximo de 3 gramos por unidad ) , o
10 cigarros puros , o
bebidas destiladas y bebidas espirituosas , que tengan un grado alcohólico de más de 22 % vol ; alcohol etílico no desnaturalizado de 80 % vol y más : 1 botella estándar ( hasta 1 litro ) , o
bebidas destiladas y bebidas espirituosas , aperitivos a base de vino o de alcohol , tafia , saki o bebidas similares , con un grado alcohólico de 22 % vol como mínimo ; vinos espumosos , vinos de licor : 1 botella estándar ( hasta 1 litro ) , o
perfumes : 50 gramos , o
café : 500 gramos , o
té : 100 gramos , o
Reglamento ( CE ) no 738/2008 de la Comisión
de 28 de julio de 2008
que modifica por duodécima vez el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo , de 11 de octubre de 2004 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) , y , en particular , su artículo 10 bis ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 enumera las personas afectadas por el bloqueo de capitales y recursos económicos que establece ese mismo Reglamento .
La Comisión está facultada para modificar dicho anexo , a la luz de las Decisiones del Consejo por las que se aplique la Posición Común 2004/694 / PESC del Consejo , de 11 de octubre de 2004 , sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) .
La Decisión 2008/613 / PESC del Consejo , de 24 de julio de 2008 , aplica esa Posición Común .
Procede , por tanto , modificar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 queda modificado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 789/2007 de la Comisión ( DO L 175 de 5.7.2007 , p. 27 ) .
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 52 .
Posición Común modificada en último lugar por la Posición Común 2007/635 / PESC ( DO L 256 de 2.10.2007 , p. 30 ) .
DO L 197 de 25.7.2008 , p. 63 .
ANEXO
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 se suprime la siguiente persona :
« Zupljanin , Stojan .
Fecha de nacimiento : 22.9.1951 .
Lugar de nacimiento : Kotor Varos , Bosnia y Herzegovina .
Nacionalidad : bosnio-herzegovino . »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 299/2011 de la Comisión
de 25 de marzo de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 295/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 79 de 25.3.2011 , p. 11 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 26 de marzo de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 644/2007 de la Comisión
de 12 de junio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de junio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 257/2009 de la Comisión
de 24 de marzo de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 en lo que respecta al impreso de información suplementaria para la notificación de ayuda a la pesca y la acuicultura
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 ,
Previa consulta al Comité consultivo sobre ayudas estatales ,
Considerando lo siguiente :
Tras la adopción por la Comisión de las nuevas Directrices comunitarias para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura [ 2 ] , el impreso de información suplementaria que figura en el anexo I , parte III.14 , del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 3 ] , debe sustituirse por un nuevo impreso de información suplementaria conforme con el marco en vigor .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 794/2004 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I , parte III.14 , del Reglamento ( CE ) no 794/2004 , se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO C 84 de 3.4.2008 , p. 10 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
« PARTE III.14
IMPRESO DE INFORMACIÓN SUPLEMENTARIA PARA LA AYUDA A LA PESCA Y LA ACUICULTURA
El presente impreso de información suplementaria debe utilizarse para la notificación de todo régimen de ayuda o ayuda individual cubiertos por las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura ( “ las Directrices ” ) .
OBJETIVOS DEL RÉGIMEN o DE LA AYUDA ( marque la casilla apropiada e incluya la información solicitada ):
Esta sección sigue el orden de los subapartados del apartado 4 de las Directrices : “ Ayudas que pueden declararse compatibles ” .
 Punto 4.1 de las Directrices : Ayudas para medidas de la misma clase que las cubiertas por un Reglamento de exención por categorías
Observaciones generales en relación con esta clase de ayudas
Están en vigor dos Reglamentos de exención por categorías : el Reglamento ( CE ) no 736/2008 de la Comisión [ 1 ] , aplicable al sector de la pesca y la acuicultura y el Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión [ 2 ] , que es el Reglamento general de exención por categorías aplicable a todos los sectores . Por consiguiente , tales ayudas no deben , en principio , ser notificadas .
No obstante , de conformidad con el considerando 6 del Reglamento ( CE ) no 736/2008 y con el considerando 7 del Reglamento ( CE ) no 800/2008 , estos Reglamentos se aplicarán sin perjuicio de que los Estados miembros puedan notificar las ayudas estatales cuyos objetivos se correspondan con los objetivos cubiertos por estos Reglamentos .
Además , las siguientes clases de ayuda no pueden beneficiarse de la exención prevista en los Reglamentos ( CE ) no 736/2008 y ( CE ) no 800/2008 : ayudas que excedan de límites máximos fijados , tal como se contempla en el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 736/2008 o en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 800/2008 , o ayudas que tengan características específicas , en particular , las ayudas concedidas a empresas distintas de las PYME , ayudas a empresas en crisis , ayudas no transparentes , ayudas a empresas sujetas a una orden de recuperación pendiente a raíz de una Decisión de la Comisión que haya declarado la ayuda incompatible con el mercado común .
Características de las ayudas notificadas
 Ayudas de la misma clase que las ayudas cubiertas por el Reglamento ( CE ) no 736/2008
 Ayudas de la misma clase que las ayudas cubiertas por el Reglamento ( CE ) no 800/2008
 Ayudas que sobrepasan el límite máximo fijado
 Ayudas concedidas a empresas distintas de las PYME
 Ayudas no transparentes
 Ayudas a una empresa sujeta a una orden de recuperación pendiente
 Otras características : especifíquese
Compatibilidad con el mercado común
El Estado miembro debe facilitar una justificación detallada y razonada que explique por qué motivos la ayuda puede considerarse compatible con el mercado común .
 Punto 4.2 de las Directrices : Ayudas que se encuentran en el ámbito de aplicación de determinadas directrices horizontales
El Estado miembro debe facilitar la referencia a las Directrices pertinentes que se consideran aplicables a la medida de ayuda de que se trate , así como una justificación detallada y razonada de por qué motivos la ayuda se considera compatible con estas Directrices .
El Estado miembro debe completar también los demás impresos de información resumida que figuran en anexo al presente Reglamento .
ayudas a la formación – impreso de la parte III.2 ,
ayudas al empleo – impreso de la parte III.3 ,
ayudas de investigación y desarrollo – impresos de la partes III.6.A o III.6.B , como proceda ,
ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis – impresos de las partes III.7 o III.8 , como proceda ,
ayuda medioambiental – impreso III.10 .
 Punto 4.3 de las Directrices : Ayudas a la inversión a bordo de los buques pesqueros
El Estado miembro debe facilitar información que demuestre la compatibilidad de la ayuda con las condiciones establecidas en el artículo 25 , apartados 2 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca [ 3].Además , debe justificarse por qué la ayuda no forma parte del programa operativo cofinanciado por este Fondo .
 Punto 4.4 de las Directrices : Ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales , acontecimientos de carácter excepcional o fenómenos climáticos adversos
El Estado miembro debe facilitar la siguiente información que demuestre la compatibilidad de la ayuda :
información detallada sobre la existencia de un desastre natural o acontecimiento de carácter excepcional , acompañada de informes técnicos o científicos ,
prueba de nexo causal entre el acontecimiento y los daños sufridos ,
método de cálculo de los daños ,
otras medios de justificación .
 Punto 4.5 de las Directrices : Desgravaciones fiscales y reducción de los costes laborales para buques de pesca comunitarios que faenen fuera de las aguas de la Comunidad
El Estado miembro debe facilitar información que demuestre la compatibilidad de la ayuda con las condiciones establecidas en el punto 4.5 de las Directrices .
Dicha información debe incluir , en particular , datos que demuestren el riesgo de que los buques incluidos en el régimen sean eliminados del registro de la flota pesquera .
 Punto 4.6 de las Directrices : Ayudas financiadas mediante impuestos parafiscales
El Estado miembro deberá :
indicar el destino de los fondos adquiridos mediante impuestos parafiscales ,
demostrar cómo y sobre qué base dicho destino es compatible con las normas sobre ayudas estatales .
Además , debe demostrar de qué manera el régimen beneficiará a los productos nacionales e importados .
 Punto 4.7 de las Directrices : Ayudas para la comercialización de productos de la pesca de las regiones ultraperiféricas
El Estado miembro debe facilitar información que demuestre la compatibilidad de la ayuda con las condiciones establecidas en el presente punto y con las condiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 791/2007 del Consejo , de 21 de mayo de 2007 , por el que se establece un régimen de compensación de los costes adicionales que origina la comercialización de determinados productos pesqueros de las regiones ultraperiféricas de las Azores , Madeira , las islas Canarias , la Guayana Francesa y la Reunión [ 4]. Punto 4.8 de las Directrices : Ayudas a la flota pesquera de las regiones ultraperiféricas
El Estado miembro debe facilitar información que demuestre la compatibilidad de la ayuda con las condiciones del presente punto y con las condiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 639/2004 del Consejo , de 30 de marzo de 2004 , sobre la gestión de las flotas pesqueras registradas en las regiones ultraperiféricas de la Comunidad [ 5 ] , y con el Reglamento ( CE ) no 2792/1999 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se definen las modalidades y condiciones de las intervenciones con finalidad estructural en el sector de la pesca [ 6]. Punto 4.9 de las Directrices : Ayudas para otras medidas
El Estado miembro debe describir pormenorizadamente la clase de ayuda y sus objetivos .
Además , debe facilitar una justificación detallada y razonada de la compatibilidad de la ayuda con las condiciones del punto 3 de las Directrices y demostrar de qué forma la ayuda contribuye a la consecución de los objetivos de la política pesquera común .
PRINCIPIOS GENERALES
El Estado miembro debe declarar que no se concederá ninguna ayuda para operaciones ya iniciadas por el beneficiario , ni para actividades que el beneficiario llevaría a cabo por sí mismo en condiciones de mercado .
El Estado miembro debe declarar que no se concederá ayuda alguna en los casos de incumplimiento del Derecho comunitario y , en particular , de las normas de la política pesquera común .
En ese sentido , el Estado miembro debe declarar que las medidas de ayuda disponen expresamente que los beneficiarios cumplan las normas de la política pesquera común durante el período cubierto por la subvención y que , si en ese período se comprueba que aquellos las infringen , se reembolsen las ayudas en proporción a la gravedad de la infracción cometida .
El Estado miembro deberá declarar que la ayuda está limitada a un máximo de 10 años o , de no ser así , deberá comprometerse a notificar de nuevo la ayuda al menos dos meses antes del décimo aniversario de su entrada en vigor .
OTROS REQUISITOS
El Estado miembro deberá facilitar una lista de todos los documentos justificativos presentados junto con la notificación , así como un resumen de dichos documentos ( por ejemplo , datos socioeconómicos de las regiones beneficiarias , justificación científica y económica ) .
El Estado miembro deberá indicar que la ayuda no se acumula con ninguna otra ayuda destinada a los mismos gastos subvencionables o a la misma compensación .
En caso de existir dicha acumulación , el Estado miembro deberá indicar las referencias de la ayuda ( régimen de ayuda o ayuda individual ) con la que se produzca la acumulación y demostrar que toda la ayuda concedida sigue siendo compatible con las normas pertinentes .
A estos efectos , el Estado miembro deberá tener en cuenta todas las clases de ayuda estatal , incluida la ayuda de minimis .
DO L 201 de 30.7.2008 , p. 16 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
DO L 176 de 6.7.2007 , p. 1 .
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 9 .
DO L 337 de 30.12.1999 , p. 10 . »
Decisión 2011/666 / PESC del Consejo
de 10 de octubre de 2011
por la que se modifica la Decisión 2010/639 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/639 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados cargos de Belarús [ 1 ] .
Sobre la base de una revisión de la Decisión 2010/639 / PESC , las medidas restrictivas deben prorrogarse hasta el 31 de octubre de 2012 .
Habida cuenta de la gravedad de la situación en Belarús , deben incluirse personas adicionales en la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo IIIA de la Decisión 2010/639 / PESC .
Es preciso , además , actualizar la información relativa a determinadas personas y a una de las entidades enumeradas en la lista del anexo IIIA de dicha Decisión .
Es necesario recoger en la Decisión 2010/639 / PESC una exención respecto de la inmovilización de activos a fin de no impedir que empresas de la UE pudieran recuperar los fondos que les debían las entidades mencionadas con arreglo a contratos celebrados con anterioridad a la inclusión de dichas entidades en las listas .
Procede modificar en consecuencia la Decisión 2010/639 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/639 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 3 , se añade el apartado siguiente :
El artículo 2 , apartado 1 , no impedirá que una persona física o jurídica , entidad u organismo de los incluidos en la lista efectúe pagos adeudados en virtud de contratos suscritos antes de que se incluyera en la lista a dicha persona física o jurídica , entidad u organismo , siempre y cuando el Estado miembro correspondiente haya determinado que el pago no es percibido directa ni indirectamente por una persona física o jurídica , entidad u organismo de los contemplados en el artículo 2 , apartado 1 . » .
El artículo 7 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
Se prorrogará o modificará , según proceda , en caso de que el Consejo considere que no se han cumplido sus objetivos . » .
Artículo 2
Las personas que figuran en la lista del anexo I de la presente Decisión deberán añadirse a la lista del anexo IIIA de la Decisión 2010/639 / PESC .
Artículo 3
En el anexo IIIA de la Decisión 2010/639 / PESC , las referencias a las personas y a la entidad siguientes se sustituyen por las respectivas referencias que aparecen en el anexo II de la presente Decisión :
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 10 de octubre de 2011 .
DO L 280 de 26.10.2010 , p. 18 .
ANEXO I
Personas a que se refiere el artículo 2
Nombres
Transcripción del bielorruso
Transcripción del ruso
en bielorruso
en ruso
Lugar y fecha de nacimiento
Cargo
Magistrado del Tribunal Municipal de Minsk .
Desestimó ( en calidad de presidente del tribunal ) los recursos contra las condenas de los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Dmitri Dashkevich , Eduard Lobov , Aleksandr Otroshchenkov , Dmitri Novik y Aleksandr Molchanov .
Estos juicios vulneraron claramente el Código de Procedimiento Penal .
Desestimó ( en calidad de presidente del tribunal ) los recursos contra las condenas de los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Irina Khalip , Sergei Martselev , Pavel Severinets , Dmitri Bondarenko , Dmitri Doronin , Sergei Kazakov , Vladimir Loban , Vitali Matsukevich , Evgeni Sekret y Oleg Fedorkevich .
Desestimó ( en calidad de presidente del tribunal ) los recursos contra las condenas de los ex candidatos presidenciales Andrei Sannikov , Nikolai Statkevich , Dmitri Uss y Vladimir Nekliaev ; los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Andrei Dmitriev , Ilia Vasilevich , Fiodor Mirzayanov , Oleg Gnedchik , Vladimir Yeriomenok , Andrei Pozniak , Aleksandr Klaskovski , Aleksandr Kviatkevich , Artiom Gribkov , Dmitri Bulanov ; y ( en calidad de vocal del tribunal ) Dmitri Dashkevich , Eduard Lobov , Aleksandr Otroshchenkov , Dmitri Novik y Aleksandr Molchanov .
Desestimó ( en calidad de presidente del tribunal ) los recursos contra las condenas de los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Vasili Parfenkov y ( en calidad de vocal del tribunal ) Dmitri Dashkevich y Eduard Lobov .
Desestimó ( en calidad de vocal del tribunal ) los recursos contra las condenas del ex candidato presidencial Andrei Sannikov , y de los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Ilia Vasilevich , Fiodor Mirzayanov , Oleg Gnedchik y Vladimir Yeriomenok .
Este juicio vulneró claramente el Código de Procedimiento Penal .
Desestimó ( en calidad de vocal del tribunal ) los recursos contra las condenas de los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Irina Khalip , Sergei Martselev y Pavel Severinets .
Desestimó ( en calidad de vocal del tribunal ) el recurso contra la condena del activista político Vasili Parfenkov .
Fiscal del Tribunal Municipal de Minsk que se ocupó de la desestimación del recurso contra la condena de Dmitri Dashkevich y Eduard Lobov , activistas del Frente Molodoi ( Frente de la Juventud ) .
Director del campamento penitenciario de Shklov .
Responsable del trato inhumano infligido a los detenidos y de la persecución del ex candidato presidencial Nikolai Statkevich ( encarcelado en relación con los acontecimientos del 19 de diciembre de 2010 ) y de otros presos ..
Director del campamento penitenciario de Gorki .
Responsable del trato inhumano infligido a los detenidos , y en particular de la persecución y las sevicias sufridas por el activista de la sociedad civil Dmitri Dashkevich , que fue encarcelado en relación con las elecciones del 19 de diciembre de 2010 y la subsiguiente ofensiva contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Nekrashevichi , pueblo del distrito de Karelichi , en la región de Hrodna
Byalyatski participó activamente en la defensa y la prestación de asistencia a las víctimas de la represión derivada de las elecciones del 19 de diciembre de 2010 y a las víctimas de la ofensiva contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Magistrado del Tribunal Municipal de Minsk que autorizó el rechazo del recurso presentado por el abogado de Byalyatski .
Fiscal que presentó las alegaciones contra Byalyatski en el Tribunal de Distrito de Pervomaiski de la ciudad de Minsk después de que Byalyatski interpusiera ante el tribunal un recurso contra su detención .
Fiscal que presentó las alegaciones contra Byalyatski en el Tribunal de Distrito de Pervomaiski de la ciudad de Minsk después de que Byalyatski interpusiera ante el tribunal un recurso contra su detención .
ANEXO II
Personas y entidad a que se refiere el artículo 3
Nombres en bielorruso
Nombres en ruso
Fiscal en el caso Dashkevich-Lobov .
Dmitri Dashkevich y Eduard Lobov , activistas del Frente Juvenil , fueron condenados a varios años de prisión por « vandalismo » .
La auténtica razón de su condena fue que ambos participaron activamente en la campaña electoral de diciembre de 2010 , apoyando a uno de los candidatos de la oposición .
Kazajstán 26.11.1962
Director , Centro de Información y Análisis del Presidente .
1 de julio de 1957 Berdyansk , Zaporozhskaya Oblast , Ucrania Actual no de pasaporte : MP2405942
Persona asociada con Aliaksandr Lukashenko , Viktar Lukashenko y Dzmitry Lukashenko .
Proporciona asesoramiento económico al Presidente Lukashenko y es un patrocinador financiero fundamental del régimen de Lukashenko .
Accionista mayoritario y Presidente del Consejo de Accionistas de Beltechexport , una de las mayores empresas de exportación e importación de productos de defensa de Belarús .
Ipatau , Vadzim Dzmitryevich
Ipatov , Vadim Dmitrievich
Iпатаў Вадзiм Дзмiтрыевiч
Ипатов Вадим Дмитриевич
Como miembro de esta , comparte la responsabilidad de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 .
Miembro de la Comisión Electoral Central .
Como miembro de esta , comparte la responsabilidad de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 .
« ЗАО Спорт-пари » ( оператор республиканской лотереи )
Entidad controlada por Peftiev Vladimir en conjunción con Lukashenko , Dzmitry Aliaksandravich , mediante el control que ostenta este último sobre el Club Deportivo del Presidente , que posee una participación obligatoria y mayoritaria de propiedad estatal en Sport Pari .
Anterior editor jefe del periódico « Sovietskaia Belarus » .
La presente Decisión se aplicará hasta el 31 de octubre de 2012 .
Estará sujeta a revisión continua .
Desestimó ( en calidad de vocal del tribunal ) los recursos contra las condenas del ex candidato presidencial Andrei Sannikov , y de los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Irina Khalip , Sergei Martselev , Pavel Severinets , Aleksandr Otroshchenkov , Dmitri Novik , Aleksandr Molchanov , Ilia Vasilevich , Fiodor Mirzayanov , Oleg Gnedchik , Vladimir Yeriomenok , Dmitri Doronin , Sergei Kazakov , Vladimir Loban , Vitali Matsukevich , Evgeni Sekret y Oleg Fedorkevich .
Ministro de Impuestos y Tasas , bajo cuya supervisión se encuentran los servicios tributarios que apoyan la causa penal contra Byalyatski so pretexto de evasión fiscal .
Reglamento(CE ) no 1888/2006 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2006
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinado maíz dulce en grano preparado o conservado originario de Tailandia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 13 de febrero de 2006 , la Association Européenne des Transformateurs de Maïs Doux ( Asociación europea de transformadores de maíz dulce , AETMD ) , ( « el denunciante » ) presentó una denuncia referente a las importaciones de determinado maíz dulce en grano preparado y conservado originario de Tailandia en nombre de productores de la Comunidad que representan una proporción importante , en este caso alrededor del 70 % , de la producción comunitaria total del maíz dulce preparado o conservado .
La denuncia incluía pruebas de dumping en relación con dicho producto y de un importante perjuicio derivado del mismo , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
El 28 de marzo de 2006 , se inició el procedimiento mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores exportadores , a los importadores , a los usuarios notoriamente afectados y a sus asociaciones , a las asociaciones de consumidores , a los representantes del país exportador y a los productores comunitarios .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Habida cuenta del gran número de productores exportadores , productores comunitarios e importadores implicados en esta investigación , en el anuncio de inicio se contemplaba la toma de una muestra , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Con objeto de que la Comisión pudiera decidir si era necesario tomar una muestra y , en su caso , seleccionar una , se pidió a los productores exportadores , a los productores comunitarios y a los importadores y representantes que actuaran en su nombre que se dieran a conocer y que , de conformidad con lo indicado en el anuncio de inicio , facilitaran información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado en un plazo de quince días a partir de la fecha de publicación del anuncio de inicio .
Tras examinar la información presentada , y teniendo en cuenta el número relativamente bajo de respuestas positivas para una mayor cooperación tanto de productores comunitarios como de importadores , se decidió que únicamente era necesario realizar un muestreo de los exportadores .
La Comisión seleccionó una muestra de cuatro productores exportadores .
La Comisión recabó y comprobó toda la información que consideró necesaria para determinar provisionalmente el dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad .
Con este fin , la Comisión envió cuestionarios a los productores exportadores seleccionados en la muestra .
En cuanto a los productores comunitarios y los importadores , la Comisión envió cuestionarios a todas las empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio , puesto que finalmente el muestreo se consideró innecesario .
La Comisión también envió cuestionarios a todos los minoristas comunitarios mencionados en la denuncia y a las asociaciones de consumidores .
Respondieron al cuestionario cinco productores exportadores tailandeses , seis productores comunitarios , un importador de la Comunidad sin vinculación alguna y un minorista establecido en la Comunidad .
Las autoridades tailandesas también dieron a conocer sus opiniones .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
productores de la Comunidad :
Bonduelle Conserve International SAS , Renescure , Francia ,
Bonduelle Nagykoros Kft . , Nagykoros , Hungría ,
Compagnie Générale de Conserve SICA SA , Theix , Francia ,
Conserve Italia SCA , San Lazzaro di Savena , Italia ;
productores exportadores de Tailandia :
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas para que se las escuchara .
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2005 ( en lo sucesivo , « período de investigación » ) .
En cuanto a las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio , la Comisión analizó datos que cubrían el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de diciembre de 2005 ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) en grano , preparado o conservado en vinagre o en ácido acético , sin congelar , normalmente declarado en el código NC ex20019030 , y el maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) en grano preparado o conservado excepto en vinagre o en ácido acético , sin congelar ( excepto los productos de la partida 2006 ) , normalmente declarado en el código NC ex20058000 , originario de Tailandia .
La investigación demostró que , a pesar de las diferencias en la conservación , los diferentes tipos del producto afectado comparten las mismas características biológicas y químicas básicas y se utilizan básicamente para los mismos fines .
Producto similar
Se constató que el maíz dulce producido y vendido en la Comunidad por la industria de la Comunidad y el maíz dulce producido y vendido en Tailandia poseen fundamentalmente las mismas características físicas y químicas y se destinan a los mismos usos básicos que el maíz dulce producido en Tailandia y vendido para la exportación a la Comunidad .
Por lo tanto , se consideran provisionalmente « producto similar » a efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Muestreo
Tal como se indica en el considerando 5 , en el anuncio de inicio se previó utilizar el muestreo para los productores exportadores en Tailandia .
En total , veinte empresas respondieron al cuestionario de muestreo en el plazo fijado y facilitaron la información solicitada .
Sin embargo , una de estas empresas ni producía ni exportaba el producto afectado , puesto que era un comerciante nacional y no un productor exportador y , por lo tanto , no pudo tenerse en cuenta al elaborar la muestra .
Además , tres empresas no exportaron el producto afectado a la Comunidad durante el período de investigación .
En total , dieciséis empresas fueron consideradas partes que cooperaron .
La muestra de exportadores se seleccionó de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , a partir del mayor porcentaje representativo del volumen de exportaciones de Tailandia a la Comunidad que pudiera investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión consultó a las autoridades tailandesas y a los exportadores sobre su intención de seleccionar una muestra de cuatro empresas que representaban el 52 % de las exportaciones tailandesas del producto afectado a la Comunidad .
Las autoridades tailandesas y algunos exportadores se opusieron a la muestra elegida y pidieron que incluyera más empresas .
La Comisión consideró , sin embargo , que para alcanzar la más alta representatividad posible de la muestra y teniendo en cuenta los plazos de la investigación solo se debía incluir en la muestra a estas cuatro empresas dado que : i ) esto permitía cubrir un mayor volumen de exportaciones , y ii ) era posible investigar a estas cuatro empresas dentro del tiempo disponible .
Examen individual
Las empresas que no habían sido seleccionadas para incluirlas en la muestra solicitaron el establecimiento de un margen de dumping individual .
Sin embargo , teniendo en cuenta el gran número de peticiones y el gran número de empresas seleccionadas en la muestra , se consideró que tales exámenes individuales serían excesivamente gravosos en el sentido del artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base e impedirían concluir oportunamente la investigación .
Por lo tanto , se rechazan las peticiones para la determinación de márgenes individuales .
Una de las empresas no incluidas en la muestra que había pedido un margen individual rechazó la decisión de no conceder un examen individual .
Sostuvo que las empresas incluidas en la muestra no eran representativas , considerando que en ella no se habían incluido a las pequeñas empresas , y además que la muestra no reflejaba la distribución geográfica de las empresas en Tailandia .
Esta empresa presentó incluso una respuesta completa al cuestionario en el plazo indicado en el anuncio de inicio .
Según lo indicado en el considerando 18 , la muestra se consideró representativa basándose en los volúmenes de exportación .
A este respecto , cabe observar que el criterio fundamental aplicado al seleccionar la muestra en esta investigación fue el relacionado con el volumen ( es decir , volumen de exportaciones a la Comunidad en el caso de productores exportadores ) , en lugar del otro criterio posible contemplado en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , es decir , utilizando una muestra que sea estadísticamente válida sobre la base de la información disponible en el momento de la selección .
Además , tal como se recoge en el considerando 18 , no era posible investigar más empresas puesto que ello hubiera supuesto una carga excesivamente gravosa y hubiera impedido concluir la investigación a tiempo .
En estas circunstancias , se rechazó la petición de la empresa de obtener un examen individual .
Valor normal
Para determinar el valor normal , la Comisión comprobó , en primer lugar , para cada productor exportador , si sus ventas internas totales del producto similar eran representativas respecto del total de sus ventas de exportación a la Comunidad .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , primera frase , del Reglamento de base , se consideró que las ventas interiores del producto similar de una de las empresas incluidas en la muestra eran representativas , ya que el volumen de ventas interiores correspondiente a esa empresa era superior al 5 % de su volumen total de ventas de exportación a la Comunidad .
La Comisión identificó seguidamente en el caso de esta empresa aquellos tipos del producto similar vendidos en el mercado interior que eran idénticos o directamente comparables a los vendidos para su exportación a la Comunidad .
Para cada uno de esos tipos , se determinó si las ventas interiores eran suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un tipo específico se consideraron suficientemente representativas cuando el volumen interior total de ventas de ese tipo durante el período de investigación representaba por lo menos el 5 % del volumen total de ventas del tipo comparable exportado a la Comunidad .
La Comisión examinó posteriormente si se podía considerar que las ventas interiores de cada tipo del producto afectado , vendido en cantidades representativas , se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esto se hizo estableciendo la proporción de ventas interiores rentables de cada tipo de producto a clientes independientes .
Para los tipos de productos en los que más del 80 % del volumen de ventas en el mercado interior se vendió a un precio neto de venta igual o superior al coste de producción calculado y cuya media ponderada de precios de venta era igual o superior al coste de producción , el valor normal por tipo de producto se calculó como la media ponderada de todos los precios de venta en el mercado interior del tipo de producto en cuestión , con independencia de si estas ventas fueron o no rentables .
Por lo que respecta a los tipos de producto en relación con los cuales , como mínimo un 10 % , pero no más de un 80 % del volumen de ventas en el mercado interior se había realizado a precios no inferiores a los costes de producción , el valor normal por tipo de producto se calculó como la media ponderada de los precios de venta interiores iguales o superiores a los costes de producción del tipo de producto en cuestión .
Para los tipos de productos en relación con los cuales menos del 10 % del volumen de ventas en el mercado interior se había realizado a precios no inferiores a los costes de producción , se consideró que el tipo del producto afectado no se había vendido en el curso de operaciones comerciales normales .
Para los tipos de productos no comercializados en el curso de operaciones comerciales normales , así como para los tipos de productos que no se vendieron en cantidades representativas en el mercado interior , se tuvo que calcular el valor normal .
Para esta empresa el valor normal se calculó con referencia a alrededor del 80 % del volumen de ventas a la Comunidad .
Para los tipos de producto mencionados en el considerando 27 , el valor normal se calculó de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , añadiendo al coste de fabricación de cada tipo de producto exportado a la Comunidad una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos , y un margen razonable de beneficio .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , el importe de los gastos de venta , generales y administrativos se estableció sobre la base de los gastos de venta , generales y administrativos y del beneficio obtenido por la empresa por las ventas interiores del producto similar en el curso de operaciones comerciales normales .
Hubo que calcular los valores normales para los otros tres productores exportadores incluidos en la muestra de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , porque ninguno de ellos tenía ventas interiores representativas .
Para todos estos productores exportadores , el valor normal se calculó añadiendo al coste de la fabricación de cada tipo exportado a la Comunidad , corregido en su caso según lo expuesto en el considerando 32 , una cantidad razonable por los gastos de venta , generales y administrativos y por el beneficio .
Los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios no se pudieron establecer de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento de base , porque solo una empresa tenía ventas interiores representativas .
Para dos empresas , los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio se determinaron de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra b ) , pues estos exportadores tenían ventas representativas , en el curso de operaciones comerciales normales , de la misma categoría general de productos ( es decir , otros productos enlatados , incluidos los productos enlatados de fruta y el minimaíz o maíz « baby » enlatado ) .
Para la empresa restante , los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio se determinaron de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base , sobre la base de la media ponderada de los gastos de venta , generales y administrativos realizados y del beneficio conseguido en ventas de la misma categoría general de productos de las dos empresas con ventas interiores de esos productos en el curso de operaciones comerciales normales .
En su caso , los costes de producción y los gastos de venta , generales y administrativos notificados se corrigieron antes de ser utilizados para determinar si se trataba de operaciones comerciales normales y calcular el valor normal .
Precio de exportación
Todas las ventas de los productores exportadores afectados se hicieron directamente a clientes no vinculados en la Comunidad .
El precio de exportación para estas ventas se determinó , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , a partir de los precios realmente pagados o por pagar por los clientes independientes en la Comunidad .
Un exportador compró una parte sustancial del producto afectado vendido a la Comunidad .
Se alegó que dichas compras debían considerarse como parte de un sistema de peaje establecido por la empresa .
Sin embargo , el hecho es que los productos acabados comprados fueron producidos enteramente por otros productores independientes del producto afectado .
Por consiguiente , al determinar su margen de dumping solo se tuvieron en cuenta las ventas de la producción propia de la empresa a la Comunidad .
Comparación
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación se realizó a la salida de fábrica .
Con el fin de efectuar una comparación ecuánime , la Comisión tuvo en cuenta , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , las diferencias en los factores que podían afectar a la comparabilidad de los precios .
Se concedieron ajustes por diferencias en los costes de transporte , flete y seguro , manipulación , carga y costes accesorios , comisiones , costes de crédito y gastos bancarios relativos al cambio de divisa siempre que fueran pertinentes y estuvieran justificados , con las adaptaciones debidas en caso necesario .
Los dos productores exportadores contemplados en el considerando 30 solicitaron un ajuste por diferencias en la fase comercial , conforme al artículo 2 , apartado 10 , letra d ) , incisos i ) e ii ) , o , alternativamente , el artículo 2 , apartado 10 , letra k ) , del Reglamento de base .
Dichos productores exportadores alegaron que los precios de los productos de su propia marca son diferentes de los vendidos con la marca del minorista .
Dado que las exportaciones a la Comunidad se componían solamente de productos con la marca del minorista , mientras que las ventas interiores de la categoría general de productos incluían tanto productos de la propia marca como de la marca del minorista , se hizo un ajuste de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra d ) , del Reglamento de base .
El nivel del ajuste se ha calculado sobre la base de la relación de los márgenes de beneficio obtenidos por la industria de la Comunidad en los productos vendidos con su propia marca y en todos los productos .
Margen de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , se establecieron márgenes de dumping individuales para los productores exportadores incluidos en la muestra a partir de una comparación de un valor normal medio ponderado con la media ponderada del precio de exportación .
De acuerdo con lo expuesto , los márgenes de dumping provisionales expresados como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping provisional
Para las empresas que cooperaron , pero que no formaban parte de la muestra , el margen de dumping se estableció a partir del margen de dumping medio ponderado de las empresas que sí formaban parte de la muestra , en virtud del artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base .
El margen de dumping medio ponderado , expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad del producto no despachado de aduana , se cifró en el 13,2 % .
Para los productores exportadores que no cooperaron , el margen de dumping se estableció sobre la base de los hechos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Con este fin , se estableció primero el nivel de cooperación .
Una comparación entre los datos de Eurostat relativos a las importaciones originarias de Tailandia y las respuestas del muestreo puso de manifiesto que el nivel de cooperación era elevado ( más del 92 % ) .
Por tanto , al no haber indicios de que las restantes empresas que no cooperaron estuvieran practicando dumping a niveles más bajos , se consideró adecuado fijar el margen de dumping para las demás empresas que no habían cooperado en la investigación al nivel del margen de dumping más elevado hallado entre las empresas de la muestra .
Este enfoque se ajusta a la práctica habitual de las instituciones comunitarias y también se consideró necesario para no incentivar la falta de cooperación .
Por tanto , el margen de dumping residual se calculó en un 17,5 % .
PERJUICIO
Producción comunitaria e industria de la Comunidad
Dentro de la Comunidad , el producto similar es fabricado por dieciocho productores .
Se considera , por lo tanto , que la producción de estos dieciocho productores comunitarios constituye la producción comunitaria en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
De los dieciocho productores , un total de seis , miembros de la asociación denunciante , declararon su interés en cooperar en el procedimiento dentro del plazo establecido en el anuncio de inicio y cooperaron adecuadamente con la investigación .
Se comprobó que estos seis productores representaban una proporción importante de la producción comunitaria total del producto similar , en este caso alrededor del 70 % .
Se considera , pues , que los seis productores que cooperaron constituyen la industria de la Comunidad a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base , y en lo sucesivo se hará referencia a ellos como « la industria de la Comunidad » .
En lo sucesivo , se hará referencia a los doce productores comunitarios restantes como « los demás productores comunitarios » .
Ninguno de estos doce productores comunitarios se opuso a la denuncia .
Consumo comunitario
El consumo comunitario se estableció sobre la base de los volúmenes de ventas de la producción propia de la industria de la Comunidad destinada al mercado comunitario , los datos sobre volúmenes de importación en el mercado comunitario facilitados por Eurostat y , por lo que se refiere a los demás productores comunitarios , a partir de la información disponible en el minicuestionario destinado al muestreo o a partir de la denuncia .
Durante el período de investigación , el mercado comunitario para el producto afectado y el producto similar se mantuvo aproximadamente al mismo nivel que en 2002 , es decir , alrededor de 330000 toneladas .
El consumo se mantuvo relativamente estable durante el período considerado a excepción de en 2004 , durante el que fue un 5 % más alto que en 2002 y 2003 .
Source : Investigation , Eurostat , complaint
Importaciones procedentes del país afectado
Volumen
El volumen de importaciones del producto afectado por parte del país afectado en la Comunidad aumentó un 87 % , de alrededor de 22000 toneladas en 2002 a unas 42000 toneladas en el período de investigación .
En 2003 aumentó un 58 % , y en 2004 subió otros cuarenta puntos porcentuales antes de caer once puntos porcentuales en el período de investigación .
Source : Eurostat
Cuota de mercado
La cuota de mercado de los exportadores del país afectado aumentó en aproximadamente seis puntos porcentuales durante el período considerado , del 6,8 % en 2002 al 12,7 % en el período de investigación .
Más concretamente , los exportadores tailandeses ganaron casi cuatro puntos porcentuales en 2003 , otros dos puntos en 2004 y se estabilizaron prácticamente a ese nivel en el período de investigación .
Precios
Evolución de los precios
Entre 2002 y el período de investigación , el precio medio de las importaciones del producto en cuestión originario del país afectado descendió un 13 % .
En concreto , los precios se redujeron un 10 % en 2003 y otro 3 % en 2004 , antes de estabilizarse a ese precio ( es decir , alrededor de 690 EUR / tonelada ) en el período de investigación .
Subcotización de los precios
Se estableció una comparación de precios para tipos similares de producto entre los productores exportadores y los precios de venta de la industria de la Comunidad en la Comunidad .
Con este fin , los precios franco fábrica de la industria de la Comunidad , una vez deducidas todas las reducciones e impuestos , se compararon con los precios cif en la frontera de la Comunidad de los productores exportadores del país afectado , debidamente ajustados para los derechos convencionales , costes de descarga y de despacho de aduana .
La comparación mostró que , durante el período de investigación , el producto afectado originario del país afectado se vendió en la Comunidad a precios que suponían una subcotización de entre el 2 % y el 10 % , dependiendo del productor exportador en cuestión , salvo en el caso de dos productores exportadores incluidos en la muestra , para los cuales no se comprobó que existiera subcotización .
Sin embargo , para cada tipo particular se constató que a veces los precios aplicados por los productores exportadores afectados eran perceptiblemente inferiores a la subcotización media anteriormente mencionada .
Situación de la industria comunitaria
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Comunidad .
Este mercado se caracteriza , entre otras cosas , por la existencia de dos canales de ventas , es decir , las ventas bajo la marca propia del productor y las ventas bajo la marca del minorista .
Las ventas efectuadas a través del primer canal generan habitualmente costes de venta más altos , destinados especialmente a la comercialización y la publicidad , y exigirán también precios de venta más altos .
La investigación demostró que todas las importaciones de los exportadores tailandeses que cooperaron pertenecían al canal de marca del minorista .
Para analizar el perjuicio , siempre que fuera pertinente , se consideró conveniente distinguir entre las ventas de la industria de la Comunidad con su propia marca y con la marca del minorista , ya que la competencia de las importaciones objeto de dumping afecta en primer lugar a los productos similares de la industria comunitaria que se venden con la marca del minorista .
Esta distinción se hizo en especial para la determinación de los volúmenes de ventas , precios de venta y rentabilidad .
Sin embargo , en aras de la exhaustividad , también se muestran y comentan los totales ( incluidas tanto la marca propia como la marca del minorista ) .
Durante el período de investigación , las ventas de la industria de la Comunidad con la marca del minorista supusieron alrededor del 63 % del volumen total de ventas de dicha industria ( marca propia y marca del minorista ) .
Producción
De un nivel en torno a 257000 toneladas en 2002 , la producción de la industria de la Comunidad disminuyó casi constantemente durante el período considerado .
En el período de investigación , fue un 16 % más baja que en 2002 .
Específicamente , en 2003 disminuyó un 6 % y en 2004 aumentó ligeramente tres puntos porcentuales , antes de volver a bajar considerablemente trece puntos porcentuales en el período de investigación .
Capacidad e índices de utilización de la capacidad
La capacidad de producción fue de alrededor de 276000 toneladas en 2002 , y de unas 293000 toneladas en el período de investigación .
Durante el período de investigación permaneció a este nivel , mientras que entre 2002 y el período de investigación aumentó un 6 % .
El aumento de 2003 se debió esencialmente a un aumento de la capacidad de un productor particular , destinada a servir mercados no pertenecientes a la UE .
En 2004 este aumento se vio contrarrestado en cierta medida por los cierres practicados por otros productores comunitarios .
La utilización de la capacidad productiva fue del 93 % en 2002 .
En 2003 cayó al 81 % y en 2004 aumentó de nuevo hasta el 85 % , antes de reducirse significativamente hasta el 74 % en el período de investigación .
Ello refleja la reducción de la producción y del volumen de ventas , tal como se describe en los considerandos 52 , 56 y 57 .
Existencias
Las existencias de cierre de la industria de la Comunidad aumentaron dos puntos porcentuales en 2003 , y otros diez puntos en 2004 , antes de disminuir catorce puntos porcentuales en el período de investigación .
Durante dicho período , las existencias de la industria de la Comunidad se mantuvieron en torno a 170000 toneladas .
Globalmente , el nivel de existencias durante el período de investigación fue muy similar al de 2002 .
Sin embargo , cabe observar que el nivel de existencias no es un indicador significativo del perjuicio para esta industria concreta , puesto que produce en función de los pedidos .
El alto nivel de existencias a finales del año ( alrededor del 75 % del volumen anual de producción ) se debe a que la cosecha y el enlatado suelen terminar en octubre cada año .
Las existencias son , por lo tanto , mercancías en espera de ser enviadas durante el período que se extiende de noviembre a julio .
Volumen de ventas
Por lo que se refiere a la producción propia de la industria comunitaria destinada a la venta con la marca del minorista , el volumen de ventas en el mercado comunitario a los clientes no vinculados aumentó primero un 4 % en 2003 , disminuyó después en 2004 once puntos porcentuales , y se mantuvo en este nivel en el período de investigación .
Entre 2002 y el período de investigación , estas ventas disminuyeron alrededor de un 7 % , a partir de un nivel de unas 125000 toneladas en 2002 .
El volumen total de ventas ( con marca propia y con marca de minorista ) de la producción propia de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario a los clientes no vinculados siguió , más o menos , un patrón similar , aunque ligeramente menos pronunciado .
De un nivel inicial cercano a las 194000 toneladas en 2002 , las ventas aumentaron primero un 2 % en 2003 , disminuyeron cuatro puntos porcentuales en 2004 y cayeron otros tres puntos porcentuales en el período de investigación .
Entre 2002 y el período de investigación , estas ventas disminuyeron en torno a un 5 % .
La cuota de mercado de la industria de la Comunidad se incrementó del 58,5 % en 2002 al 59,7 % en 2003 , antes de caer repentinamente al 54,4 % en 2004 .
Durante el período de investigación se recuperó ligeramente hasta llegar al 55,9 % .
Durante el período considerado , la industria de la Comunidad perdió 2,6 puntos porcentuales de cuota de mercado .
Crecimiento
Entre 2002 y el período de investigación , tiempo en el que el consumo comunitario permaneció estable , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario destinadas a la venta con la marca del minorista disminuyó alrededor de un 7 % , mientras que el volumen de ventas de la industria de la Comunidad destinadas a la marca propia y a la marca del minorista disminuyó alrededor de un 5 % .
Entre 2002 y el período de investigación , la industria de la Comunidad perdió 2,6 puntos porcentuales de cuota de mercado , mientras que las importaciones objeto de dumping ganaron seis puntos porcentuales de cuota de mercado , lo que corresponde a un aumento de aproximadamente 20000 toneladas vendidas en el mercado comunitario .
Se concluye , por lo tanto , que la industria de la Comunidad no pudo conseguir ningún crecimiento .
Empleo
El nivel de empleo de la industria de la Comunidad aumentó un 9 % entre 2002 y 2003 , cayó once puntos porcentuales en 2004 y disminuyó otros cuatro puntos porcentuales en el período de investigación .
En conjunto , el empleo de la industria de la Comunidad disminuyó un 6 % entre 2002 y el período de investigación , esto es , de unas 1520 a 1420 personas .
Frente al descenso del volumen de ventas según lo expuesto en los considerandos 56 y 57 , para seguir siendo competitiva la industria de la Comunidad no tenía otra opción que despedir a parte de su mano de obra .
Productividad
La productividad de la mano de obra de la industria de la Comunidad , medida como producción ( toneladas ) por persona empleada por año , partiendo de un nivel de 169 toneladas por empleado , disminuyó primero un 13 % en 2003 , aumentó posteriormente doce puntos porcentuales en 2004 , y cayó otros nueve puntos porcentuales durante el período de investigación .
Esta evolución refleja el hecho de que el descenso de la producción fue más pronunciado que el de la mano de obra .
Salarios
Entre 2002 y el período de investigación , el salario medio por empleado aumentó un 19 % .
En concreto , aumentó un 4 % en 2003 , nueve puntos porcentuales más en 2004 y , por último , subió otros seis puntos porcentuales en el período de investigación .
Por consiguiente , en 2002 y 2003 los costes de seguridad social se infravaloraron artificialmente .
Factores que influyen en los precios de venta
Los precios unitarios de los productos que la industria comunitaria vendió con la marca del minorista a clientes no vinculados disminuyeron casi constantemente durante el período considerado .
Desde un nivel situado en torno a 1050 EUR / tonelada en 2002 , disminuyeron un 4 % en 2003 y perdieron otros nueve puntos porcentuales en 2004 , antes de aumentar marginalmente dos puntos en el período de investigación , en el que alcanzaron un nivel de 928 EUR / tonelada .
En conjunto , la reducción fue de un 11 % entre 2002 y el período de investigación .
Unit price EC market ( retailer's brand ) ( EUR / tonne )
Unit price EC market ( own and retailer's brand ) ( EUR / tonne )
Los precios de venta totales ( marca propia y marca del minorista ) de la industria de la Comunidad a clientes no vinculados en el mercado comunitario siguieron más o menos una evolución similar .
De un nivel de alrededor de 1150 EUR / tonelada en 2002 , disminuyeron primero un 2 % en 2003 , perdieron otros seis puntos porcentuales en 2004 y se estabilizaron aproximadamente en este nivel en el período de investigación .
Con una cifra de alrededor de 1060 EUR / tonelada , estos precios de venta eran un 8 % más bajos que los observados en 2002 .
Dado el volumen y el nivel de subcotización de precios de las importaciones afectadas , estas importaciones fueron , ciertamente , un factor que influyó en los precios .
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
Durante el período considerado , la rentabilidad de las ventas de la industria de la Comunidad sobre los productos destinados a ser vendidos con la marca del minorista , expresada como porcentaje de ventas netas , se redujo del 17 % en 2002 a alrededor del 11 % en 2003 , a un 5 % en 2004 y a alrededor de 3 % en el período de investigación .
La rentabilidad de las ventas de la industria de la Comunidad en lo que se refiere a los productos destinados a la venta tanto con la marca propia como con la marca del minorista disminuyó igualmente de alrededor del 21 % en 2002 a un 17 % en 2003 , un 14 % en 2004 y un 11 % en el período de investigación .
La reducción es , por tanto , menos pronunciada que en el caso de las ventas con la marca del minorista exclusivamente .
El rendimiento de las inversiones , expresado como el beneficio ( tanto para la marca propia como para la del minorista ) en porcentaje del valor contable neto de las inversiones , siguió una tendencia similar a la de la rentabilidad antes descrita .
Disminuyó de un nivel que se situaba en torno al 60 % en 2002 a un 43 % en 2003 y a alrededor del 32 % en 2004 , antes de alcanzar por último un nivel de alrededor del 25 % en el período de investigación , reduciéndose , por tanto , 58 puntos porcentuales durante el período considerado .
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
Ninguno de los productores comunitarios que cooperaron indicó que experimentara dificultades para reunir capital .
Inversiones
Las inversiones anuales de la industria de la Comunidad en la producción del producto similar disminuyeron un 55 % entre 2002 y 2003 , antes de aumentar dieciocho puntos porcentuales en 2004 y otros trece puntos en el período investigado .
En conjunto , durante el período investigado , la inversión disminuyó un 24 % .
A excepción de un productor comunitario que cooperó , según se indica en el considerando 53 , las inversiones de la industria de la Comunidad se destinaban al mantenimiento y la renovación del equipo existente , y no a un aumento de capacidad .
Magnitud del margen de dumping
Teniendo en cuenta el volumen , la cuota de mercado y los precios de las importaciones procedentes del país afectado , no se puede decir que el impacto en la industria de la Comunidad de la magnitud de los márgenes reales de dumping sea insignificante .
Recuperación respecto de prácticas de dumping anteriores
A falta de información sobre la existencia de dumping con anterioridad a la situación evaluada en el presente procedimiento , este factor se considera irrelevante .
Conclusión sobre el perjuicio
Entre 2002 y el período de investigación , el volumen de importaciones objeto de dumping del producto en cuestión originario del país afectado casi se multiplicó por dos , y su cuota del mercado comunitario se incrementó aproximadamente en seis puntos porcentuales .
Los precios medios de las importaciones objeto de dumping fueron sistemáticamente inferiores a los de la industria de la Comunidad durante el período examinado .
Por otra parte , durante el período de investigación , los precios de las importaciones del país afectado subcotizaron considerablemente los de la industria comunitaria .
Efectivamente , salvo en el caso de dos productores exportadores que cooperaron , las comparaciones de precios de modelo a modelo demostraron márgenes de subcotización de 2 a 10 % en el período de investigación .
Muy pocos indicadores experimentaron un desarrollo positivo entre 2002 y el período de investigación .
La capacidad de producción aumentó seis puntos porcentuales y los costes anuales de mano de obra aumentaron alrededor de un 19 % .
Sin embargo , en los considerandos 53 y 62 ya se ha visto que hay razones particulares que explican esta evolución atípica .
Por el contrario , durante el período considerado se evidenció un claro deterioro de la situación de la industria de la Comunidad .
La mayoría de los indicadores de perjuicio evolucionaron negativamente entre 2002 y el período de investigación : el volumen de producción se redujo un 16 % , la utilización de la capacidad perdió diecinueve puntos porcentuales , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad de los productos con la marca del minorista disminuyó un 7 % , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad de los productos de la marca propia y de la del minorista disminuyó un 5 % , la industria de la Comunidad perdió 2,6 puntos porcentuales de cuota de mercado , el empleo cayó un 6 % , el precio de venta de la industria de la Comunidad ( tanto si se tiene en cuenta la marca del minorista o todas las marcas ) disminuyó alrededor de un 10 % , la inversión se redujo un 24 % , la rentabilidad de las ventas de los productos de la marca del minorista disminuyó del 17 % a alrededor de un 3 % , mientras que la rentabilidad de las ventas de los productos de la marca propia y de la del minorista disminuyó del 21 % a alrededor del 11 % , y el rendimiento de las inversiones y del flujo de caja disminuyeron igualmente .
Habida cuenta de cuanto se ha expuesto , se concluye provisionalmente que la industria de la Comunidad sufrió un perjuicio importante a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión examinó si las importaciones objeto de dumping habían causado un perjuicio a la industria de la Comunidad que pudiera clasificarse como importante .
Al margen de las importaciones objeto de dumping , se examinaron también otros factores conocidos que pudieran estar causando un perjuicio a la industria de la Comunidad , a fin de evitar que este posible perjuicio se atribuyera a las importaciones mencionadas .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
El importante aumento del volumen de las importaciones objeto de dumping en un 87 % entre 2002 y el período de investigación , así como de su cuota correspondiente del mercado comunitario , es decir , alrededor de seis puntos porcentuales , así como la subcotización detectada ( entre el 2 % y el 10 % dependiendo del exportador , con la excepción de dos productores exportadores incluidos en la muestra en los que no se detectó subcotización ) coincidieron con el deterioro de la situación económica de la industria de la Comunidad .
Entre 2002 y el período de investigación , la producción disminuyó un 16 % , la utilización de la capacidad perdió alrededor de veinte puntos porcentuales , el volumen de ventas de los productos de la marca del minorista que competían en primer lugar con las importaciones objeto de dumping se redujo un 7 % , la Comunidad perdió 2,6 puntos porcentuales de cuota de mercado , el empleo se redujo un 6 % , el precio de venta unitario de los productos de la marca del minorista bajó un 11 % , las inversiones disminuyeron un 24 % , la rentabilidad de las ventas disminuyó considerablemente y el flujo de caja se redujo a la mitad .
Por lo tanto , se llega a la conclusión provisional de que las importaciones objeto de dumping tuvieron un efecto negativo significativo en la situación de la industria de la Comunidad .
Efecto de otros factores
Resultados de la actividad exportadora de la industria de la Comunidad
Varias partes interesadas sostuvieron que cualquier perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad era debido a sus bajos resultados en exportación .
Como puede verse en el cuadro que figura a continuación , el volumen de ventas de exportación ( de la marca propia y de la del minorista ) aumentó un 17 % durante el período considerado .
Por lo tanto , se considera que la actividad de exportación no puede haber contribuido en modo alguno al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Disminución del consumo en el mercado comunitario
Varias partes interesadas alegaron que cualquier perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad era debido a la disminución del consumo en el mercado comunitario .
Aumento de los costes de producción de la industria de la Comunidad
Varias partes interesadas alegaron que cualquier perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad estaba ligado al aumento de sus costes de producción , y especialmente al aumento de los costes del capital fijo y de la mano de obra .
Tal como se ha visto en el considerando 62 , los costes laborales unitarios aumentaron un 19 % durante el período considerado .
La explicación de esta evolución se ha expuesto en el considerando 62 .
Como puede verse en el cuadro siguiente , la cantidad anual de depreciación del activo fijo de la industria de la Comunidad directamente asociada a la producción del producto similar disminuyó alrededor del 10 % durante el período considerado .
Sin embargo , y tal como se demuestra en el considerando 47 , los productores exportadores tailandeses no aumentaron en consecuencia sus precios de venta de exportación , sino que incluso los redujeron un 13 % durante el período considerado .
Debe observarse , además , que la investigación mostró que el coste total de las exportaciones , más el transporte , estaba muy cerca del coste total de producción de la industria de la Comunidad .
Las importaciones objeto de dumping no son , por lo tanto , más rentables que la industria de la Comunidad .
En consecuencia , la fuerte caída de la rentabilidad observada entre 2002 y el período de investigación no puede atribuirse a ninguna bajada de los costes de producción , sino más bien a la disminución de los precios de venta .
De hecho , los precios de venta de la industria de la Comunidad bajaron un 11 % entre 2002 y el período de investigación , como consecuencia de la caída y de la contención de los precios causadas por las importaciones objeto de dumping .
La subida de los costes de producción , por lo tanto , solo tuvo una influencia limitada en el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad , si es que la hubo , y su alcance no altera la relación de causalidad entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Fluctuación de los tipos de cambio
Una parte interesada alegó que el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad se debía a variaciones desfavorables del tipo de cambio .
Se recuerda que la investigación debe determinar si las importaciones objeto de dumping ( en términos de precios y de volumen ) han causado un perjuicio importante a la industria de la Comunidad o si ese perjuicio importante fue debido a otros factores .
A este respecto , en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base se hace referencia a la demostración de que los niveles de precios de las importaciones objeto de dumping son la causa del perjuicio .
Es decir , se alude tan solo a una diferencia en los niveles de precios , pero no se exige analizar los factores que afectan al nivel de esos precios .
En la práctica , el efecto de las importaciones objeto de dumping en los precios de la industria de la Comunidad se examina esencialmente estableciendo la subcotización de los precios , la caída de los precios y la contención de los precios .
Para ello , se comparan los precios de las exportaciones a precios objeto de dumping y los precios de venta de la industria de la Comunidad y , en algunos casos , puede ser necesario convertir a otra moneda los precios de las exportaciones utilizados para calcular el perjuicio , a fin de tener una base comparable .
Por consiguiente , los tipos de cambio solo se utilizan en este contexto para garantizar que la diferencia entre los precios se establece sobre una base comparable .
Resulta , pues , obvio que el tipo de cambio no puede , en principio , ser otro factor del perjuicio .
El artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento de base , en el que se hace referencia a otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , confirma también lo anterior .
En efecto , en la lista de otros factores conocidos que figura en este artículo no se hace referencia a ningún factor que afecte al nivel del precio de las importaciones objeto de dumping .
En resumen , si las exportaciones se realizan a precios objeto de dumping , y aunque se beneficien de una evolución favorable de los tipos de cambio , cuesta entender de qué manera esa evolución de los tipos de cambio podría ser otro factor causante de perjuicio .
Por lo tanto , el análisis de los factores que afectan al nivel de los precios de las importaciones objeto de dumping , ya sean fluctuaciones del tipo de cambio u otros , no puede ser concluyente y rebasaría las exigencias del Reglamento de base .
En consecuencia , se rechaza la alegación .
Importaciones procedentes de otros terceros países
Las importaciones procedentes de terceros países distintos de Tailandia disminuyeron un 44 % durante el período considerado , pasando de unas 23000 toneladas en 2002 a unas 13000 toneladas en el período de investigación .
La cuota de mercado correspondiente disminuyó también , bajando de un 7 % a un 3,8 % .
Basados en datos de Eurostat , los precios medios de las importaciones procedentes de los demás terceros países fueron sustancialmente más altos que los precios de las importaciones procedentes del país afectado y que los precios de la industria de la Comunidad .
En 2002 los precios se situaban en torno a 1100 EUR / tonelada , y aumentaron un 2 % entre 2002 y el período de investigación .
Ninguno de los terceros países , considerado individualmente , tenía una cuota de mercado superior al 2 % durante el período de investigación , y durante este período ninguno de ellos tuvo un precio de importación inferior a los precios del país afectado y los precios de la industria de la Comunidad .
Por último , no se aportó ninguna prueba de que ningún tercer país hubiera practicado el dumping del producto similar en el mercado comunitario .
Price of imports from the rest of the world ( EUR / tonnes )
Competencia de los demás productores comunitarios
Según se indica en el considerando 42 , los demás productores comunitarios no cooperaron en la investigación .
Tomando como base la información obtenida en el curso de la investigación , se calcula que su volumen de ventas en la Comunidad fue de unas 92000 toneladas en 2002 , que disminuyó un 10 % en 2003 , aumentó trece puntos porcentuales en 2004 y por último cayó cuatro puntos en el período de investigación , para alcanzar un nivel muy cercano al de 2002 .
Del mismo modo , en el período de investigación la cuota de mercado correspondiente se encontraba muy cerca de su nivel de 2002 , es decir , justo por debajo del 28 % .
Así pues , los demás productores no aumentaron su volumen de ventas y su cuota de mercado a expensas de la industria de la Comunidad .
No se disponía de ninguna información sobre los precios de estos otros productores comunitarios .
Habida cuenta de todo lo anterior , y dado que no hay información que afirme lo contrario , se concluye provisionalmente que los demás productores comunitarios no han contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Conclusión sobre la causalidad
En conclusión , el análisis anterior demuestra que entre 2002 y el período de investigación se produjo un notable aumento del volumen y de la cuota de mercado de las importaciones procedentes de Tailandia , junto con una considerable disminución de los precios de venta y un alto grado de subcotización de precios durante el período de investigación .
Este aumento de la cuota de mercado de las importaciones tailandesas realizadas a bajo precio coincidió con un descenso de la cuota de mercado de la industria de la Comunidad y del precio unitario de venta , así como con una caída de la rentabilidad , del rendimiento de la inversión y del flujo de caja de las actividades de explotación .
Además , el examen de los otros factores que podrían haber causado perjuicio a la industria de la Comunidad reveló que ninguno de estos podía haber tenido un impacto negativo significativo en esta industria .
Basándose en este análisis , que distingue y separa debidamente los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Comunidad y los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluye provisionalmente que las importaciones procedentes del país en cuestión causaron un perjuicio importante a la industria de la Comunidad a efectos del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
La Comisión analizó si , a pesar de las conclusiones sobre el dumping , el perjuicio y la causalidad , había razones apremiantes que llevaran a la conclusión de que no redundaba en interés de la Comunidad adoptar medidas en este caso particular .
Con este fin , y de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base , la Comisión consideró el probable impacto de las medidas en todas las partes implicadas , así como las consecuencias probables de la no adopción de medidas .
Interés de la industria de la Comunidad
Tal como se indica en el considerando 42 , la industria de la Comunidad está formada por seis empresas .
Emplea unas 1400 personas que trabajan directamente en la producción , las ventas y la administración del producto similar .
Si se impusieran medidas , cabe esperar que aumenten los volúmenes de venta de la industria y la cuota de mercado correspondiente de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario , y que la industria de la Comunidad podría así beneficiarse de economías de escala .
Se considera que la industria de la Comunidad aprovechará el alivio que se produzca en la contención de precios impuesta por las importaciones objeto de dumping para subir moderadamente sus propios precios de venta , máxime teniendo en cuenta que las medidas propuestas eliminarán la subcotización constatada en el período de investigación .
En conjunto , estas circunstancias positivas previstas permitirán a la industria de la Comunidad mejorar su situación financiera .
Por otra parte , en caso de que no se impongan medidas antidumping , es probable que prosiga la tendencia negativa de la industria de la Comunidad .
Asimismo , es probable que la industria de la Comunidad continúe perdiendo cuota de mercado y registrando un deterioro de su rentabilidad .
Esto conducirá con toda probabilidad a recortes de la producción y de las inversiones y al cierre de algunas instalaciones con la consiguiente pérdida de empleos en la Comunidad .
En conclusión , la imposición de medidas antidumping permitiría a la industria de la Comunidad recuperarse de los efectos del perjuicio causado por el dumping constatado .
Intereses de los demás productores de la Comunidad
A falta de cooperación de estos productores y , por lo tanto , de datos precisos referentes a su actividad , la Comisión , basándose en la denuncia y en los minicuestionarios devueltos destinados al muestreo , solo puede calcular que para un volumen de producción calculado en unas 100000 toneladas en el período de investigación los demás productores emplearon una mano de obra formada por aproximadamente 640 personas .
En caso de que se impusieran medidas antidumping , cabe esperar que los demás productores comunitarios experimenten la misma evolución positiva , en términos de volúmenes de ventas , precios y rentabilidad esperada , que la expuesta en el considerando 101 para la industria de la Comunidad .
En conclusión , es indudable que los demás productores comunitarios se beneficiarían de la imposición de medidas antidumping .
Interés de los importadores independientes de la Comunidad
En primer lugar , cabe señalar que una asociación que representa los intereses de los importadores alemanes expresó su oposición a cualquier posible medida antidumping sin justificar su postura .
Según se indica en el considerando 9 , solo una empresa importadora cooperó adecuadamente en la investigación .
Durante el período de investigación , dicha empresa importó un 4 % del volumen total de importación de la Comunidad del producto afectado originario de Tailandia .
Esta parte que cooperó no expresó claramente su postura respecto a la denuncia presentada por el denunciante .
La actividad de reventa del producto afectado originario de Tailandia supone una cantidad insignificante ( menos del 1 % ) de su volumen total de negocios .
En términos de mano de obra , puede asignarse menos de una persona a la actividad de comercio y reventa del producto afectado .
Teniendo en cuenta , i ) la escasa cooperación , ii ) la posición indefinida mantenida por dicho importador no vinculado en el presente procedimiento , y iii ) la cuota insignificante de su volumen de negocios y de su mano de obra afectados por la actividad de reventa del producto en cuestión en la Comunidad , se concluye provisionalmente que es poco probable que la imposición de medidas antidumping vaya a tener un efecto sustancial , en general , en la situación de los importadores no vinculados de la Comunidad .
Interés de los minoristas y de los consumidores
Dada la especificidad del mercado en cuestión , se buscó la cooperación de los minoristas y de las asociaciones de consumidores .
No obstante , se obtuvo muy poca cooperación .
Durante el período de investigación , su volumen de reventa del producto afectado originario de Tailandia ascendió a menos del 2 % del volumen total de las importaciones del producto afectado en la Comunidad procedentes del país en cuestión .
El volumen de negocios generado por la reventa del producto afectado fue insignificante , a saber , menos del 0,01 % del volumen de negocios total de dicho minorista .
Esta afirmación sigue siendo válida si se tienen en cuenta no solo las reventas del producto afectado sino también las reventas del producto similar , como porcentaje del volumen de negocios de la empresa .
Tomando como base los volúmenes de negocio relativos , el número de puestos de trabajo del minorista que cooperó que puede asignarse al producto afectado se calculó en unos cinco durante el período de investigación .
Por lo que se refiere a los consumidores , el efecto en los precios sería probablemente el siguiente : los precios de exportación cif tailandeses en la frontera comunitaria estarían sujetos a un derecho antidumping medio ponderado de alrededor del 10 % , a lo que habría que añadir un derecho de aduana convencional ( que incluye un elemento agrícola especial ) de en torno a un 16 % .
Entre el nivel cif de entrega y el precio final del consumidor , habrá que añadir también distintos costes que incluyen , entre otros , los costes de entrega y el margen de beneficio de los importadores y los costes de entrega y el margen de beneficio de los minoristas , que diluirán el impacto de las medidas propuestas en el precio al por menor final resultante .
Teniendo en cuenta la capacidad adicional de producción y la situación competitiva , se espera que la industria de la Comunidad se beneficie fundamentalmente de cualquier medida antidumping mediante un aumento en el volumen de ventas .
Sobre esta base , y dada la escasa importancia que tiene el consumo de maíz dulce en la cesta del consumidor medio , es probable que la posible incidencia de la imposición de un derecho antidumping en la situación financiera de un consumidor medio sea insignificante .
A la luz de lo hasta aquí expuesto , y dado el escaso grado de cooperación en general , se considera que es poco probable que la situación de los minoristas y los consumidores de la Comunidad se vea afectada significativamente por las medidas propuestas .
Reducción de la competencia en el mercado comunitario y riesgo de escasez de suministro
Varias partes interesadas alegaron que cualquier medida antidumping reduciría la competencia en el mercado comunitario , la cual , según se aduce , se caracteriza ya por una situación de suministro oligopolística debida al dominio del mercado por parte de dos productores franceses .
Se alegó , además , que la exclusión de los productores tailandeses de la Comunidad llevaría a una escasez de suministro para minoristas y consumidores .
En primer lugar , debe recordarse que el objetivo de las medidas antidumping no es detener el acceso a la Comunidad de las importaciones a las que se imponen , sino eliminar el impacto de las condiciones de mercado distorsionadas que son consecuencia de la presencia de importaciones objeto de dumping .
Aunque sea posible que , tras la imposición de medidas , el volumen de ventas y la cuota de mercado de las importaciones afectadas disminuyan , las importaciones procedentes de otros terceros países seguirían constituyendo una importante fuente de suministro alternativa .
Además , el retorno a condiciones de mercado normales debería hacer al mercado comunitario más atractivo para estas otras fuentes de suministro .
Durante el período de investigación , la industria de la Comunidad tenía una cuota de mercado del 60 % , otros productores comunitarios un 28 % , las importaciones de Tailandia objeto de dumping alrededor de un 13 % , y las importaciones del resto del mundo un 4 % .
Según lo indicado en el considerando 41 , en la Comunidad hay en total dieciocho productores conocidos del producto similar .
Además , como se pone de relieve en el considerando 54 , durante el período de investigación la industria de la Comunidad funcionó muy por debajo de su plena capacidad .
Es probable que otros productores comunitarios cuenten también con capacidades disponibles .
Sería , pues , posible aumentar sustancialmente los volúmenes de producción en la Comunidad antes de que se plantearan problemas de capacidad .
Habida cuenta de las consideraciones anteriormente mencionadas , de las cuotas de mercado y del número de proveedores independientes del producto afectado y el producto similar antes expuestos , se rechazan las demandas antes mencionadas referentes a los problemas de la competencia y la escasez de suministro .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
En conclusión , es de esperar que la industria de la Comunidad así como otros productores comunitarios se beneficien de la imposición de medidas gracias a la recuperación de ventas y cuotas de mercado perdidas y que mejoren su rentabilidad .
Si bien pudieran producirse algunos efectos negativos en forma de un incremento limitado de los precios para los consumidores finales , el alcance de dichos efectos se ve compensado por los resultados beneficiosos previstos para la industria de la Comunidad .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , se concluye provisionalmente que no existe en este caso ninguna razón de peso que impida la imposición de medidas provisionales , y que la aplicación de tales medidas antidumping redundaría en interés de la Comunidad .
PROPUESTA DE MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio , a la causalidad y al interés comunitario , deberán tomarse medidas provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan causando un perjuicio a la industria de la Comunidad .
Nivel de eliminación del perjuicio
El nivel de las medidas antidumping provisionales deberá ser suficiente para eliminar el perjuicio que causan las importaciones objeto de dumping a la industria de la Comunidad , sin sobrepasar los márgenes de dumping constatados .
Al calcular el importe del derecho necesario para suprimir los efectos del dumping , se consideró que cualquier medida deberá permitir a la industria de la Comunidad obtener un beneficio global antes de impuestos que podría lograrse razonablemente en condiciones normales de competencia , es decir , a falta de importaciones objeto de dumping .
Sobre la base de la información disponible , se comprobó con carácter preliminar que un margen de beneficio del 14 % del volumen de negocios podía considerarse un nivel mínimo apropiado que la industria de la Comunidad podría haber esperado obtener en ausencia del dumping perjudicial .
Según lo expuesto en el considerando 67 , en 2002 , cuando el volumen de importaciones objeto de dumping procedentes de Tailandia era más bajo , la industria de la Comunidad logró un beneficio de 21,4 % para sus ventas , tanto de los productos de la marca propia como de los de la marca del minorista .
Sin embargo , según lo indicado anteriormente en el considerando 51 , las importaciones objeto de dumping procedentes de Tailandia se hacen exclusivamente por la vía de la marca del minorista .
Por lo tanto se consideró apropiado ajustar la rentabilidad anteriormente mencionada del 21,4 % para reflejar esta diferencia en la mezcla de etiquetado de la industria de la Comunidad respecto a las importaciones procedentes de Tailandia .
Esto dio lugar a un beneficio del 14 % , dado que no hubo importaciones objeto de dumping .
A continuación se determinó el incremento de los precios necesario comparando , por tipo de producto , la media ponderada de los precios de importación , tal como se ha establecido en los cálculos de la subcotización , con el precio no perjudicial de los productos vendidos por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
El precio no perjudicial se obtuvo ajustando el precio de venta de la industria de la Comunidad para que reflejara el margen de beneficio antes mencionado .
Cualquier diferencia derivada de esta comparación se expresó en porcentaje del valor total cif de importación .
Dicha comparación de precios mostró los siguientes márgenes de perjuicio :
Exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra
Todas las demás empresas
En el caso de dos empresas ( Malee Sampran y River Kwai ) el nivel de eliminación del perjuicio era más bajo que el margen de dumping establecido , y las medidas provisionales deben , por tanto , basarse en el primero .
Puesto que el nivel de eliminación del perjuicio era más elevado que el margen de dumping determinado para las otras dos empresas , las medidas provisionales deberían basarse en este último .
Medidas provisionales
A la luz de lo anteriormente expuesto , y de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , se considera que debe imponerse un derecho antidumping provisional al nivel del menor de los márgenes de perjuicio y de dumping constatados , de conformidad con la norma del derecho inferior .
El nivel de cooperación fue muy elevado , por lo que se consideró apropiado establecer el derecho para las demás empresas , que no habían cooperado en la investigación , al nivel del derecho más alto que debía aplicarse a las empresas que cooperaron en la investigación .
Por lo tanto , el derecho residual se estableció en el 13,2 % .
Por consiguiente , los derechos antidumping provisionales serán los siguientes :
Los tipos de los derechos antidumping individuales para las empresas especificados en el presente Reglamento se establecieron sobre la base de las conclusiones de la presente investigación .
Por lo tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a esas empresas .
Estos tipos de derecho ( por oposición al derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son , por tanto , aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios de Tailandia fabricados por estas empresas y , por lo tanto , por las entidades jurídicas específicas citadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
A este respecto , cabe observar que una de las empresas incluidas en la muestra compra cantidades sustanciales de los productos acabados a otros productores de Tailandia para su reventa a la Comunidad ( según se indica anteriormente en el considerando 34 ) .
En el caso de esta empresa , se concede un derecho individual exclusivamente para las mercancías de su propia producción y a condición de que la empresa se comprometa a presentar certificados de producción al exportar a la Comunidad , con el fin de establecer la fabricación del producto a nivel aduanero .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derecho individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación , derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de entidades de producción o venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se beneficiarán de los derechos individuales .
Con el fin de garantizar una aplicación adecuada del derecho antidumping , el nivel del derecho residual no debería aplicarse únicamente a los productores exportadores que no cooperaron , sino también a los productores que no tuvieron exportaciones durante el período de investigación .
Disposición final
En aras de la buena gestión , debe fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer dentro del plazo especificado en el anuncio de inicio puedan dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia .
Deberá hacerse constar , además , que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de cualquier medida definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) en grano , preparado o conservado en vinagre o en ácido acético , sin congelar , clasificado en el código NC ex20019030 ( código TARIC 2001903010 ) , y el maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) en grano preparado o conservado excepto en vinagre o ácido acético , sin congelar , salvo los productos de la partida 2006 , clasificado en el código NC ex20058000 ( código TARIC 2005800010 ) , originario de Tailandia .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y producido por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Derecho antidumping ( % )
Código TARIC adicional
Karn Corn Co . , Ltd . , 278 Krungthonmuangkeaw , Sirinthon Rd . , Bangplad , Bangkok , Tailandia
401/1 Phaholyothin Rd . , Lumlookka , Pathumthani 12130 , Tailandia
Floor , Silom Rd . , Bangrak , Bangkok 10500 , Tailandia
Sun Sweet Co . , Ltd . , 9 M 1 , Sanpatong-Bankad Rd . , T. Toongsatok , Sanpatong , Chiangmai , Tailandia
Fabricantes recogidos en la lista del anexo I
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el apartado 1 estará sujeto a la constitución de una garantía , equivalente al importe del derecho provisional .
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
La aplicación de los tipos de derecho individuales establecidos para la empresa River Kwai mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , estará supeditada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que cumpla los requisitos establecidos en el anexo II .
En caso de no presentarse dicha factura , se aplicará el tipo de derecho aplicable a todas las demás empresas .
Artículo 3
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán presentar observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento será aplicable durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 75 de 28.3.2006 , p. 6 .
ANEXO I
Lista de fabricantes que cooperaron a los que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 2 , mediante el código TARIC adicional A793 :
Nombre
Dirección
50/499-500 Moo 6 , Baan Mai , Pakkret , Monthaburi 11120 , Tailandia
425/6-7 Sathorn Place Bldg . , Klongtonsai , Klongsan , Bangkok 10600 , Tailandia
7/4 M.2 , Soi Chomthong 13 , Chomthong Rd . , Chomthong , Bangkok 10150 , Tailandia
Panjathani Tower 16th floor , 127/21 Nonsee Rd . , Chongnonsee , Yannawa , Bangkok 10120 , Tailandia
888/127 Panuch Village , Soi Thanaphol 2 , Samsen-Nok , Huaykwang , Bangkok 10310 , Tailandia
236 Krung Thon Muang Kaew Bldg . , Sirindhorn Rd . , Bangplad , Bangkok 10700 , Tailandia
Building , Soi Sukhumvit 35 , Klongton Nua , Wattana , Bangkok 10110 , Tailandia
121/320 Soi Ekachai 66/6 , Bangborn , Bangkok 10500 , Tailandia
400 Sunphavuth Rd . , Bangna , Bangkok 10260 , Tailandia
3195/14 Rama IV Rd . , Vibulthani Tower 1 , 9th Fl . , Klong Toey , Bangkok 10110 , Tailandia
100/48 Vongvanij B Bldg , 18th Fl , Praram 9 Rd . , Huay Kwang , Bangkok 10310 , Tailandia
89 Arunammarin Rd . , Banyikhan , Bangplad , Bangkok 10700 , Tailandia
ANEXO II
La factura comercial válida a la que se hace referencia en el artículo 3 del presente Reglamento deberá incluir una declaración firmada por un responsable de la empresa , en el siguiente formato :
Nombre y función del responsable de la empresa que expide la factura comercial .
Declaración : « El abajo firmante certifica que el “ volumen ” de [ producto afectado ] vendido para su exportación a la Comunidad Europea consignado en esta factura fue fabricado por [ nombre y dirección de la empresa ] [ código TARIC adicional ] en [ país afectado ] .
Declara asimismo que la información que consta en la presente factura es completa y correcta » .
Fecha y firma
Malee Sampran Public Co . , Ltd . , Pathumthani ,
Karn Corn Co . , Ltd . , Bangkok ,
River Kwai International Food Industry Co . Ltd . , Bangkok ,
Sun Sweet Co . , Ltd . , Chiangmai .
El flujo de caja neto de las actividades de explotación se cifró en torno a 46 millones de EUR en 2002 .
En 2003 disminuyó a alrededor de 32 millones de EUR , en 2004 bajó a 17 millones de EUR , antes de recuperarse ligeramente hasta alrededor de 22 millones de EUR en el período de investigación .
El precio unitario de dichas ventas aumentó un 7 % durante el período considerado , hasta alcanzar un nivel superior a 1000 EUR durante el período de investigación .
La evolución en términos de cantidades y de precios contrasta significativamente con la evolución negativa descrita en los considerandos 63 , 64 , 66 y 67 en lo que se refiere a las ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
En concreto , la capacidad de producción aumentó un 9 % en 2003 , antes de caer tres puntos porcentuales en 2004 .
Los costes de producción unitarios totales solo aumentaron un 5 % durante el período considerado .
El aumento experimentado en 2004 y el del período de investigación parecen más rápidos que la media , lo cual se debe al siguiente motivo : los datos de dos de los mayores productores que cooperaron se vieron afectados por la desaparición progresiva de un sistema nacional destinado a subvencionar las cotizaciones a la seguridad social .
Solo cooperó un minorista , que no expresó su postura respecto a la denuncia presentada por el denunciante .
Cabe observar , asimismo , que la rentabilidad descrita en los considerandos 66 y 67 se refiere exclusivamente a las ventas de la industria de la Comunidad en la propia Comunidad , por lo que esta rentabilidad no concierne a las ventas de exportación .
Según se ha visto en el considerando 44 , el consumo permaneció estable durante el período considerado , por lo que se rechaza esta alegación .
Este aumento parece moderado habida cuenta de lo siguiente : un importante elemento del coste es la lata , que supone alrededor del 40 % de los costes de fabricación de los productores comunitarios ; el precio de la lata aumentó un 15 % durante el período considerado ; sin embargo , el acero es una mercancía cotizada internacionalmente y tanto la industria de la Comunidad como sus competidores tailandeses obtienen las latas vacías a precios similares .
Es por lo tanto muy probable que este hecho , que en ausencia de dumping y de contención de los precios debería haberse reflejado en los precios de venta tanto de los productores tailandeses como de los comunitarios , haya afectado de forma similar a los productores tailandeses .
Habida cuenta de la disminución de volúmenes y cuotas de mercado de los terceros países antes mencionados , y el hecho de que su precio medio fuera perceptiblemente más alto que los de los países afectados y de la industria de la Comunidad , se concluye que las importaciones procedentes de los demás terceros países no contribuyeron al perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad , sino que , muy al contrario , es probable que estas importaciones se hayan visto afectadas negativamente por las importaciones objeto de dumping .
Directiva 2005/64 / CE Del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de octubre de 2005
relativa a la homologación de tipo de los vehículos de motor en lo que concierne a su aptitud para la reutilización , el reciclado y la valorización y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , relativa a los vehículos al final de su vida útil , deben establecerse las disposiciones que procedan para garantizar que los vehículos homologados de tipo pertenecientes a la categoría M1 y los pertenecientes a la categoría N1 únicamente puedan comercializarse si son reutilizables y / o reciclables en un mínimo del 85 % en masa y reutilizables y / o valorizables en un mínimo del 95 % en masa .
La reutilización de componentes , el reciclado y la valorización de materiales constituyen una parte importante de la estrategia comunitaria en materia de gestión de los residuos .
Por consiguiente , se debe solicitar a los fabricantes de vehículos y a sus proveedores que incluyan estos aspectos en las fases iniciales del desarrollo de nuevos vehículos , con el fin de facilitar el procesado de los mismos cuando lleguen al final de su vida útil .
La presente Directiva constituye una de las directivas particulares situadas en el marco del sistema de homologación de tipo de vehículos completos establecido por la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques .
El sistema de homologación de tipo de vehículos completos actualmente es obligatorio para los vehículos pertenecientes a la categoría M1 y , en un futuro próximo , se extenderá a todas las categorías de vehículos .
Por ello es necesario incluir en el sistema de homologación de tipo de vehículos completos estas medidas relativas a la aptitud para la reutilización , el reciclado y la valorización de vehículos .
Por consiguiente , es necesario establecer disposiciones para tener en cuenta que los vehículos N1 aún no están incluidos en el sistema de homologación de tipo de vehículos completos .
El fabricante debe poner a disposición de la autoridad competente toda la información técnica pertinente relativa a los materiales constituyentes y sus masas respectivas con el fin de permitir la verificación de los cálculos del fabricante con arreglo a la norma ISO 22628 : 2002 .
Los cálculos del fabricante únicamente podrán validarse adecuadamente en el momento de la homologación de tipo del vehículo si el fabricante ha establecido disposiciones y procedimientos satisfactorios para gestionar toda la información que reciba de sus proveedores .
Antes de que pueda concederse la homologación de tipo , el organismo competente debe realizar una evaluación preliminar de dichas disposiciones y procedimientos y debe extender un certificado en el que se declare que son satisfactorios .
La pertinencia de los distintos datos en los que se basen los cálculos de los coeficientes de reciclado y valorización debe evaluarse con arreglo a los procedimientos para el tratamiento de los vehículos al final de su vida útil .
Por consiguiente , el fabricante debe recomendar una estrategia para el tratamiento de los vehículos al final de su vida útil y comunicar los detalles de la misma al organismo competente .
Dicha estrategia debe basarse en tecnologías acreditadas que estén disponibles o se estén desarrollando cuando se solicite la homologación del vehículo .
Los vehículos especiales están destinados a desempeñar una función específica , por lo que exigen tipos especiales de carrocería que no están por completo bajo el control del fabricante .
En consecuencia , los coeficientes de reciclado y valorización no pueden calcularse adecuadamente .
Por tanto , dicho tipo de vehículos debe quedar excluido de los requisitos relativos a los cálculos .
Los vehículos incompletos constituyen una proporción significativa de vehículos N1 .
El fabricante del vehículo de base no está en condiciones de calcular los coeficientes de reciclado y valorización de los vehículos completados , ya que en la fase de diseño de los vehículos de base no se dispone de los datos relativos a las últimas fases de fabricación .
Por consiguiente , procede exigir únicamente que el vehículo de base se ajuste a la presente Directiva .
Las cuotas de mercado de los vehículos producidos en series cortas son muy limitadas , de manera que el beneficio para el medio ambiente aunque cumplan lo dispuesto en la presente Directiva será reducido .
Por ello procede excluirlos de determinadas disposiciones de la presente Directiva .
De conformidad con la Directiva 2000/53 / CE , deben tomarse las medidas apropiadas , en aras de la seguridad vial y de la protección del medio ambiente , para impedir la reutilización de determinados componentes que se hayan extraído de vehículos al final de su vida útil .
Dichas medidas deben limitarse a la reutilización de componentes para la fabricación de vehículos nuevos .
Las disposiciones que se establecen en la presente Directiva impondrán a los fabricantes la transmisión de nuevos datos relativos a la homologación de tipo , por lo que tales datos deben quedar recogidos en la Directiva 70/156 / CEE , en la que figura una lista exhaustiva de datos que han de facilitarse para la homologación de tipo .
Por consiguiente , es necesario modificar la mencionada Directiva en consecuencia .
Las medidas necesarias para la adaptación al progreso científico y técnico de la presente Directiva deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación al que se refiere el artículo 13 , apartado 3 , de la Directiva 70/156 / CEE .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , reducir al mínimo la repercusión en el medio ambiente de los vehículos al final de su vida útil obligando a que los vehículos se diseñen desde la fase de concepción pensando en facilitar su reutilización , reciclado y valorización , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros si actúan solos y que , por consiguiente , debido a la dimensión de la acción , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
De conformidad con el apartado 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » , se alentará a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
En la presente Directiva se establecen las disposiciones administrativas y técnicas para la homologación de tipo de los vehículos a los que se refiere el artículo 2 , con objeto de garantizar que sus componentes y materiales puedan reutilizarse , reciclarse y valorizarse en los porcentajes mínimos que figuran en el anexo I.
En ella se establecen disposiciones específicas destinadas a garantizar que la reutilización de componentes no ocasione riesgos para la seguridad o el medio ambiente .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a los vehículos pertenecientes a las categorías M1 y N1 , definidas en el anexo II , sección A , de la Directiva 70/156 / CEE , y a los componentes nuevos o reutilizados de dichos vehículos .
Artículo 3
Excepciones
Sin perjuicio de la aplicación de lo dispuesto en el artículo 7 , la presente Directiva no se aplicará a :
los vehículos especiales definidos en el anexo II , sección A , punto 5 , de la Directiva 70/156 / CEE ;
los vehículos fabricados en varias fases pertenecientes a la categoría N1 , siempre que el vehículo de base se ajuste a la presente Directiva ;
los vehículos producidos en series cortas , mencionados en el artículo 8 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 70/156 / CEE .
Artículo 4
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« vehículo » : un vehículo de motor ;
« componente » : la parte o conjunto de partes que están incluidas en un vehículo en el momento en que se produce .
Abarca asimismo los componentes y las unidades técnicas independientes definidas en el artículo 2 de la Directiva 70/156 / CEE ;
« tipo de vehículo » : el tipo de vehículo según se define en el anexo II , sección B , puntos 1 y 3 , de la Directiva 70/156 / CEE ;
« vehículo al final de su vida útil » : un vehículo que responda a la definición que figura en el artículo 2 , punto 2 , de la Directiva 2000/53 / CE ;
« vehículo de referencia » : la versión de un tipo de vehículo que el organismo competente , previa consulta al fabricante y de conformidad con los criterios establecidos en el anexo I , haya determinado que es la más problemática por lo que respecta a la aptitud para la reutilización , el reciclado y la valorización ;
« vehículo fabricado en varias fases » : un vehículo obtenido mediante un proceso de fabricación multifásica ;
« vehículo de base » : un vehículo que responda a la definición que figura en el artículo 2 , cuarto guión , de la Directiva 70/156 / CEE y se utilice en la fase inicial de una fabricación multifásica ;
« fabricación multifásica » : el proceso de fabricación de un vehículo en varias fases mediante la incorporación de componentes a un vehículo de base o mediante la modificación de dichos componentes ;
« reutilización » : la operación definida en el artículo 2 , punto 6 , de la Directiva 2000/53 / CE ;
« reciclado » : el reprocesamiento definido en el artículo 2 , punto 7 , primera frase , de la Directiva 2000/53 / CE ;
« valorización energética » : la operación definida en el artículo 2 , punto 7 , segunda frase , de la Directiva 2000/53 / CE ;
« valorización » : la operación definida en el artículo 2 , punto 8 , de la Directiva 2000/53 / CE ;
« aptitud para la reutilización » : el potencial de reutilización de los componentes extraídos de un vehículo al final de su vida útil ;
« aptitud para el reciclado » : el potencial de reciclado de los componentes o materiales extraídos de un vehículo al final de su vida útil ;
« aptitud para la valorización » : el potencial de valorización de los componentes o materiales extraídos de un vehículo al final de su vida útil ;
« coeficiente de reciclado de un vehículo ( Rcyc ) » : el porcentaje en masa de un vehículo nuevo potencialmente apto para ser reutilizado y reciclado ;
« coeficiente de valorización de un vehículo ( Rcov ) » : el porcentaje en masa de un vehículo nuevo potencialmente apto para ser reutilizado y valorizado ;
« estrategia » : un plan a gran escala consistente en acciones coordinadas y medidas técnicas que se han de tomar en relación con el desmontaje , la trituración o procesos análogos , el reciclado y la valorización de los materiales con el fin de garantizar que se alcancen los coeficientes pretendidos de reciclado y valorización en el momento en que un vehículo está en su fase de desarrollo ;
« masa » : la masa del vehículo en orden de marcha según la definición que figura en el anexo I , punto 2.6 , de la Directiva 70/156 / CEE , pero excluyendo al conductor , cuya masa se estima en 75 kg ;
« organismo competente » : la entidad , ya sea un servicio técnico u otro organismo ya existente , a la que un Estado miembro haya encargado la elaboración de una evaluación preliminar del fabricante y la expedición de un certificado de conformidad , con arreglo a lo dispuesto en la presente Directiva .
El organismo competente podrá adoptar la forma de un organismo competente en materia de homologación de tipo , a condición de que se demuestre adecuadamente su competencia en este ámbito .
Artículo 5
Disposiciones relativas a la homologación de tipo
Los Estados miembros únicamente concederán , según proceda , la homologación de tipo CE o la homologación de tipo nacional , en relación con la aptitud para la reutilización , el reciclado y la valorización , a aquellos tipos de vehículos que satisfagan los requisitos de la presente Directiva .
Para la aplicación del apartado 1 , el fabricante deberá poner a disposición del organismo competente en materia de homologación la información técnica detallada necesaria para los fines de cálculo y control a los que se refiere el anexo I , en relación con la naturaleza de los materiales utilizados para la fabricación del vehículo y sus componentes .
En los casos en que dicha información resulte estar cubierta por derechos de propiedad industrial o esté constituida por conocimientos especializados del fabricante o sus proveedores , el fabricante o sus proveedores facilitarán información suficiente para que puedan realizarse adecuadamente tales cálculos .
Por lo que respecta a la aptitud para la reutilización , el reciclado y la valorización , los Estados miembros deberán garantizar que el fabricante utilice el modelo de ficha de características que figura en el anexo II de la presente Directiva , cuando presente una solicitud de homologación de tipo CE de los vehículos , con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 70/156 / CEE .
Cuando conceda una homologación de tipo CE con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 70/156 / CEE , el organismo competente en materia de homologación de tipo deberá utilizar el modelo de certificado de homologación de tipo CE que figura en el anexo III de la presente Directiva .
Artículo 6
Evaluación preliminar del fabricante
Los Estados miembros no podrán conceder la homologación de tipo sin antes cerciorarse de que el fabricante haya establecido medidas y procedimientos satisfactorios , con arreglo al punto 3 del anexo IV , con el fin de gestionar adecuadamente todos los aspectos relativos a la aptitud para la reutilización , el reciclado y la valorización a los que se refiere la presente Directiva .
Una vez realizada tal evaluación preliminar , deberá extenderse al fabricante un certificado denominado « Certificado de conformidad con el anexo IV » ( en lo sucesivo , « el certificado de conformidad » ) .
En el marco de la evaluación preliminar del fabricante , los Estados miembros garantizarán que los materiales utilizados en la fabricación de un tipo de vehículo cumplen lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2000/53 / CE .
De conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 9 , la Comisión establecerá las normas precisas para verificar el cumplimiento de la presente disposición .
Para los fines del apartado 1 , el fabricante deberá recomendar una estrategia destinada a garantizar el desmontaje y reutilización de componentes y el reciclado y valorización de materiales .
En la estrategia se tendrán en cuenta las tecnologías acreditadas disponibles o en desarrollo en el momento en que se solicite la homologación de tipo de un vehículo .
Los Estados miembros deberán nombrar un organismo competente , con arreglo al punto 2 del anexo IV , que realizará la evaluación preliminar del fabricante y extenderá un certificado de conformidad .
En el certificado de conformidad deberá incluirse la documentación que proceda y describirse la estrategia recomendada por el fabricante .
El organismo competente deberá utilizar el modelo que figura en el apéndice del anexo IV .
El certificado de conformidad será válido durante un período mínimo de dos años a partir de la fecha de expedición del certificado , antes de que se realicen nuevos controles .
El fabricante deberá informar al organismo competente de cualquier cambio significativo que pudiera afectar a la pertinencia del certificado de conformidad .
El organismo competente , previa consulta al fabricante , deberá decidir si son necesarios nuevos controles .
Al término del período de validez del certificado de conformidad , el organismo competente deberá extender , si procede , un nuevo certificado de conformidad , o bien ampliar el período de validez durante un nuevo período de dos años .
El organismo competente deberá extender un nuevo certificado en los casos en que el organismo competente haya tenido conocimiento de nuevos cambios significativos .
Artículo 7
Reutilización de componentes
Los componentes mencionados en el anexo V :
se considerarán no reutilizables a efectos del cálculo de los coeficientes de reciclado y valorización ;
no se reutilizarán para la fabricación de vehículos cubiertos por la Directiva 70/156 / CEE .
Artículo 8
Modificación de la Directiva 70/156 / CEE
La Directiva 70/156 / CEE queda modificada de conformidad con el anexo VI de la presente Directiva .
Artículo 9
Modificaciones
La Comisión adoptará las modificaciones de la presente Directiva que sean necesarias para adaptarla al progreso científico y técnico con arreglo al procedimiento de reglamentación al que se refiere el artículo 13 , apartado 3 , de la Directiva 70/156 / CEE .
Artículo 10
Fechas de aplicación de la homologación de tipo
Con efectos a partir del 15 de diciembre de 2006 , los Estados miembros , en el caso de un tipo de vehículo que cumpla los requisitos de la presente Directiva :
concederán la homologación de tipo CE o nacional ;
autorizarán la matriculación , venta o puesta en circulación de vehículos nuevos .
Con efectos a partir del 15 de diciembre de 2008 , los Estados miembros , en el caso de un tipo de vehículo que no cumpla los requisitos de la presente Directiva :
denegarán la homologación de tipo CE ;
denegarán la homologación de tipo nacional .
Con efectos a partir del 15 de julio de 2010 , los Estados miembros , en caso de que no se cumplan los requisitos de la presente Directiva :
dejarán de considerar válidos , a efectos del artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 70/156 / CEE , los certificados de conformidad que acompañen a los vehículos nuevos ;
denegarán la matriculación , venta o puesta en circulación de vehículos nuevos , salvo en el caso de que sea aplicable el artículo 8 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 70/156 / CEE .
El artículo 7 será aplicable con efectos a partir del 15 de diciembre de 2006 .
Artículo 11
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 15 de diciembre de 2006 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 15 de diciembre de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán los métodos para hacer la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 12
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 13
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 26 de octubre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 74 de 23.3.2005 , p. 15 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de abril de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 6 de octubre de 2005 .
DO L 269 de 21.10.2000 , p. 34 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2005/673 / CE del Consejo ( DO L 254 de 30.9.2005 , p. 69 ) .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/49 / CE de la Comisión ( DO L 194 de 26.7.2005 , p. 12 ) .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
ANEXO
LISTA DE ANEXOS
Anexo I : Requisitos
Anexo II : Ficha de características para la homologación de tipo CE de vehículos
Anexo III : Modelo de certificado de homologación de tipo CE
Anexo IV : Evaluación preliminar del fabricante
Apéndice : Modelo de certificado de conformidad
Anexo V : Componentes que se consideran no reutilizables
Anexo VI : Modificaciones de la Directiva 70/156 / CEE
Decisión del Consejo
de 25 de enero de 2010
por la que se deroga la Decisión 2009/472 / CE y relativa al curso que debe darse al procedimiento de consulta con la República Islámica de Mauritania en virtud del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vistos el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , y revisado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Asociación ACP-CE » , y en particular su artículo 96 ,
Visto el Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 3 ] , y en particular su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La República Islámica de Mauritania aplicó la solución consensuada para salir de la crisis tal como se define en las medidas adecuadas establecidas mediante la Decisión 2009/472 / CE del Consejo , de 6 de abril de 2009 , relativa a la conclusión de consultas con la República Islámica de Mauritania en virtud del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 4 ] .
La República Islámica de Mauritania ha vuelto al orden constitucional .
Con el fin de contribuir a la estabilidad del país y evitar nuevas situaciones de violación de los elementos esenciales recogidos en el artículo 9 del acuerdo de Asociación ACP-CE , conviene promover un diálogo nacional inclusivo que comprenda a todos los agentes políticos y sociales interesados pertinentes y reanudar la cooperación en consecuencia .
Conviene , por tanto , derogar la Decisión 2009/472 / CE , y reanudar con la República Islámica de Mauritania un diálogo político destinado a fomentar el refuerzo de la democracia , la prevención de cambios anticonstitucionales de Gobierno , la reforma de las instituciones y del papel de las fuerzas armadas , la buena gobernanza política y económica , el refuerzo del Estado de Derecho y de los derechos humanos así como un reequilibrio de las instituciones y del poder .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se deroga la Decisión 2009/472 / CE .
Artículo 2
El diálogo político con la República Islámica de Mauritania en virtud del artículo 8 del acuerdo de Asociación ACP-CE se llevará de la forma prevista en la carta que figura adjunta a la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
DO L 156 de 19.6.2009 , p. 26 .
ANEXO
PROYECTO DE CARTA
Señor Presidente :
Con gran satisfacción constatamos la vuelta de Mauritania al orden constitucional a raíz de la aplicación de una gran parte de las medidas previstas por el Acuerdo de Dakar que han culminado con su investidura al más alto cargo del Estado .
En consecuencia , tenemos el placer de confirmarle la reanudación total de la cooperación entre la Unión Europea y la República Islámica de Mauritania .
Tenemos en cuenta que , de acuerdo con las disposiciones del artículo 4 VII del Acuerdo marco de Dakar , los distintos polos políticos signatarios se comprometieron a continuar e intensificar un diálogo nacional inclusivo con el fin de consolidar la reconciliación nacional y la democracia .
Como ya indicaron los miembros del Grupo Internacional de Contacto en su última reunión de 10 de septiembre de 2009 , sería deseable que tuviera lugar este diálogo .
Es ya alentador observar la disponibilidad al diálogo de las distintas partes .
En efecto , parece claro que aún no se han solucionado algunos de los problemas de fondo que figuraban entre las causas mencionadas del golpe de Estado de 6 de agosto de 2008 .
En la lista de los temas de diálogo mencionados en el Acuerdo de Dakar destacamos en particular el refuerzo de la democracia , la prevención de los cambios anticonstitucionales de Gobierno , la reforma de las instituciones y del papel de las fuerzas armadas , la buena gobernanza política y económica , el refuerzo del Estado de Derecho y de los derechos humanos , así como un reequilibrio de las instituciones y del poder .
Las amenazas a la seguridad que surgieron en Mauritania destacan la necesidad de abordar en este diálogo cuestiones relacionadas con la seguridad , con inclusión de la relación entre la seguridad y el desarrollo .
Todos los temas referentes a la estabilidad de su país , incluidos los anteriormente mencionados , son de gran importancia para la Unión Europea .
Como asuntos de interés común y vista la importancia de la cooperación entre la Unión y Mauritania sobre las cuestiones de gobernanza , proponemos que el diálogo político entre Mauritania y la Unión Europea , previsto en el artículo 8 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , se refuerce y se haga regular y estructurado .
Las disposiciones prácticas y el mandato de este diálogo deberán definirse de común acuerdo entre su Gobierno y los Jefes de la misión diplomática de la Unión ante la República Islámica de Mauritania .
Uno de los objetivos de este diálogo será , en particular , la promoción del diálogo nacional inclusivo anteriormente mencionado y la estrecha vigilancia de sus resultados .
Pensamos que los preliminares y escollos que han dificultado el comienzo de este diálogo podrían solucionarse si las distintas partes mauritanas optan por orientar los debates hacia el futuro , evitando centrarse en las reivindicaciones y desacuerdos del pasado reciente .
En conclusión , la Unión Europea apoyará a Mauritania en su empeño de superar las dificultades socioeconómicas y políticas que encuentra , debido al largo período de crisis política vinculado al golpe de Estado de agosto de 2008 , a la crisis económica mundial y a las nuevas amenazas terroristas y a la seguridad .
Reciba el testimonio de mi más alta consideración .
Por la Comisión Europea
Por el Consejo de la Unión Europea
Expirará el 25 de enero de 2012 .
Podrá reexaminarse , si fuere necesario , sobre la base de misiones de seguimiento de la Unión Europea .
Reglamento ( UE ) no 258/2010 de la Comisión
de 25 de marzo 2010
por el que se imponen condiciones especiales a las importaciones de goma guar originaria o procedente de la India debido a los riesgos de contaminación por pentaclorofenol y dioxinas , y se deroga la Decisión 2008/352 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 53 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 establece la posibilidad de adoptar medidas de emergencia adecuadas para los alimentos y piensos importados de un tercer país a fin de proteger la salud pública , la salud de los animales o el medio ambiente cuando el riesgo no pueda controlarse satisfactoriamente mediante medidas adoptadas individualmente por los Estados miembros .
En julio de 2007 se detectaron en la UE niveles elevados de pentaclorofenol y dioxinas en algunos lotes de goma guar originaria o procedente de la India .
Esta contaminación constituye una amenaza para la salud pública en la Unión Europea si no se toman medidas para evitar la presencia de pentaclorofenol y dioxinas en la goma guar .
El equipo encargado de la inspección llegó a la conclusión de que no existían pruebas suficientes del origen de la contaminación ; además , la investigación realizada por las autoridades indias no permitió establecer conclusiones .
Teniendo en cuenta la disponibilidad del pentaclorofenato de sodio y su utilización en la industria de la goma guar , sector con un alto grado de autorregulación , los controles existentes resultaban insuficientes para garantizar que la contaminación en cuestión no se reprodujera .
Por consiguiente , la Decisión 2008/352 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2008 , por la que se imponen condiciones especiales a la goma guar originaria o procedente de la India debido a los riesgos de contaminación por pentaclorofenol y dioxinas que presentan dichos productos [ 2 ] prevé que cada envío de goma guar o de alimentos y piensos compuestos que contengan al menos un 10 % de goma guar originaria o procedente de la India , vayan acompañados de un informe de análisis original validado por un representante de la autoridad competente del país en el que esté situado el laboratorio , en el que se demuestre que el producto no contiene más de 0,01 mg / kg de pentaclorofenol .
Las autoridades competentes de los Estados miembros deben tomar y analizar muestras en el 5 % de los envíos de estos productos a fin de verificar que el nivel de pentaclorofenol no excede de 0,01 mg / kg .
El laboratorio comunitario de referencia para dioxinas y PCB en piensos y alimentos ha llevado a cabo un estudio sobre la correlación entre el pentaclorofenol y las dioxinas en la goma guar contaminada procedente de la India .
A partir de dicho estudio puede concluirse que la goma guar con un nivel de pentaclorofenol inferior a 0,01 mg / kg no contiene niveles inaceptables de dioxinas .
En octubre de 2009 , la OAV efectuó una visita de seguimiento para evaluar las medidas de control adoptadas por las autoridades indias a fin de evitar la contaminación de la goma guar con pentaclorofenol y dioxinas , y comprobar la aplicación de las recomendaciones formuladas a raíz de la inspección realizada en octubre de 2007 .
Durante la visita de inspección se detectaron varias deficiencias graves .
La situación del pentaclorofenol utilizado industrialmente en la India no está clara y , en el momento de la inspección , no pudo demostrarse la adopción de medidas para prohibir su producción o venta .
La empresa privada de exportación realiza el muestreo sin ninguna supervisión oficial .
Los incumplimientos detectados por el laboratorio en aproximadamente el 2,5 % de las muestras analizadas se notifican a la empresa exportadora sin que se informe de ello a la autoridad competente .
Puesto que esta última no estaba al corriente de estos incumplimientos , no ha tomado ninguna medida en relación con los lotes no conformes .
Los resultados indican que la contaminación de la goma guar con pentaclorofenol y / o dioxinas no puede considerarse un incidente aislado , y que solo el análisis realizado por el laboratorio privado autorizado ha impedido que el producto contaminado siga exportándose a la Unión Europea .
Habida cuenta de que no se ha mejorado el sistema de control , conviene adoptar medidas adicionales a fin de reducir los posibles riesgos .
Puesto que no puede excluirse que la goma guar originaria de la India se exporte a la UE a través de un tercer país , es preciso prever controles aleatorios de la presencia de pentaclorofenol en la goma guar procedente de países distintos de la India .
Por tanto , procede modificar la Decisión 2008/352 / CE en consecuencia .
No obstante , teniendo en cuenta la naturaleza de las disposiciones de modificación , que son directamente aplicables y vinculantes en su totalidad , procede sustituir la Decisión por un Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a :
la goma guar , clasificada en el código NC 13023290 , originaria o procedente de la India y destinada al consumo animal o humano ;
los alimentos y piensos que contengan al menos un 10 % de goma guar originaria o procedente de la India .
Artículo 2
Certificación
Cada envío de productos a los que se refiere el artículo 1 destinado a la importación irá acompañado de :
un certificado sanitario , cuyo modelo figura en anexo , en el que se acredite que el producto importado no contiene más de 0,01 mg / kg de pentaclorofenol y
un informe de análisis emitido por un laboratorio acreditado con arreglo a la norma EN ISO / IEC 17025 para el análisis de pentaclorofenol en los alimentos y piensos , en el que se indiquen los resultados del muestreo y el análisis de la presencia de pentaclorofenol , la incertidumbre de medición del resultado analítico , así como el límite de detección ( LDD ) y el límite de cuantificación ( LDC ) del método analítico .
El certificado acompañado del informe de análisis deberá ir firmado por un representante autorizado del Ministerio de Comercio e Industria de la India y tendrá una validez máxima de cuatro meses a partir de su fecha de expedición .
El análisis previsto en el apartado 1 , letra b ) , se realizará sobre una muestra del envío tomada por las autoridades competentes indias de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2002/63 / CE de la Comisión , de 11 de julio de 2002 , por la que se establecen los métodos comunitarios de muestreo para el control oficial de residuos de plaguicidas en los productos de origen vegetal y animal y se deroga la Directiva 79/700 / CEE [ 3 ] .
La extracción previa al análisis se llevará a cabo con un disolvente acidificado .
El análisis se realizará con arreglo a la versión modificada del método QuEChERS que figura en el sitio web de los laboratorios comunitarios de referencia para residuos de plaguicidas [ 4 ] o con arreglo a un método fiable equivalente .
Artículo 3
Identificación
Cada envío de productos a los que se refiere el artículo 1 irá identificado mediante un código que se indicará en el certificado sanitario , en el informe de análisis que contenga los resultados del muestreo y los análisis , y en los documentos mercantiles que acompañen al envío .
Cada bolsa o tipo de envase individual del envío irá identificado con ese código .
Artículo 4
Notificación previa
Los explotadores de empresas alimentarias y de piensos , o sus representantes , notificarán previamente al punto de control a que hace referencia el artículo 5 , apartado 4 , la fecha y hora previstas de llegada de todos los envíos de productos mencionados en el artículo 1 .
Artículo 5
Controles oficiales
Las autoridades competentes de los Estados miembros realizarán controles documentales , de identidad y físicos , incluidos análisis de laboratorio , de los envíos de productos a los que se refiere el artículo 1 .
Los controles de identidad y físicos , que incluirán el muestreo y el análisis para controlar la presencia de pentaclorofenol , se realizarán en aproximadamente el 5 % de los envíos .
Los envíos se mantendrán bajo control oficial durante un máximo de quince días laborables hasta que se disponga de los resultados de los análisis de laboratorio .
Los controles a los que hace referencia el apartado 1 se llevarán a cabo en puntos de control específicamente designados a tal efecto por los Estados miembros .
Los Estados miembros pondrán a disposición del público la lista de los puntos de control y la comunicarán a la Comisión .
Las autoridades competentes de los Estados miembros realizarán también controles físicos aleatorios , que incluirán el muestreo y el análisis para controlar la presencia de pentaclorofenol en la goma guar procedente de países distintos de la India .
Artículo 6
Fraccionamiento de un envío
Los envíos no se fraccionarán hasta que se hayan completado todos los controles oficiales .
En caso de que se fraccione un envío , cada parte del mismo irá acompañada de una copia compulsada del certificado sanitario previsto en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , hasta su despacho a libre práctica .
Artículo 7
Costes
Los explotadores de empresas alimentarias y de empresas de piensos correrán con todos los costes resultantes de los controles oficiales previstos en el artículo 5 , apartado 1 , incluido el muestreo , el análisis , el almacenamiento y cualquier medida adoptada en caso de no de conformidad .
Artículo 8
Despacho a libre práctica
El despacho a libre práctica de los envíos estará supeditado a la presentación a las autoridades aduaneras por parte del explotador de la empresa alimentaria o de piensos , o de su representante , de pruebas que demuestren que :
los controles contemplados en el artículo 5 , apartado 1 , han sido efectuados ;
los resultados de los controles físicos , en aquellos casos en que sean necesarios , han sido favorables .
Artículo 9
Productos no conformes
Todo producto cuyo contenido de pentaclorofenol , teniendo en cuenta la incertidumbre ampliada de medición , supere los 0,01 mg / kg en los controles realizados de acuerdo con el apartado 5 no entrará en las cadenas alimentarias humana y animal .
Los productos no conformes se destruirán de manera segura con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 5].Artículo 10
Informes
Los Estados miembros informarán a la Comisión , a través del sistema de alerta rápida para alimentos y piensos , de todos los envíos que , teniendo en cuenta la incertidumbre ampliada de medición , contengan un nivel de pentaclorofenol superior a 0,01 mg / kg .
Cada tres meses , los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe de todos los resultados analíticos de los controles previstos en el artículo 5 , apartado 1 .
Dichos informes se entregarán en el transcurso del mes siguiente a cada trimestre .
Artículo 11
Derogación
Queda derogada la Decisión 2008/352 / CE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 12
Disposiciones transitorias
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , los Estados miembros autorizarán las importaciones de envíos de los productos a que se refiere el artículo 1 que hayan salido del país de origen antes del 1 de abril de 2010 acompañados de un informe de análisis conforme a lo dispuesto en la Decisión 2008/352 / CE .
Artículo 13
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de su fecha de entrada en vigor .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 117 de 1.5.2008 , p. 42 .
DO L 187 de 16.7.2002 , p. 30 .
DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
ANEXO
Certificado sanitario para la importación en la Unión Europea de
Código del envío …
No del certificado …
Conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no NNN/2010 de la Comisión , por el que se imponen condiciones especiales a las importaciones de goma guar originaria o procedente de la India debido a los riesgos de contaminación por pentaclorofenol y dioxinas , y se deroga la Decisión 2008/352 / CE , …
CERTIFICA que : …
… ( productos a que se refiere el artículo 1 )
de este envío compuesto de …
… ( descripción del envío , producto , número y tipo de envases , peso bruto o neto )
embarcado en … ( lugar de embarque )
por … ( identificación del transportista )
con destino a … ( lugar y país de destino )
procedentes del establecimiento …
( nombre y dirección del establecimiento )
se han producido , clasificado , manipulado , procesado , envasado y transportado conforme a buenas prácticas de higiene .
De conformidad con la Directiva 2002/63 / CE de la Comisión , se han tomado muestras de este envío el …
( fecha ) , que han sido objeto de un análisis de laboratorio el …
( fecha ) en …
( nombre del laboratorio ) con el fin de determinar el nivel de pentaclorofenol .
Se adjuntan los detalles del muestreo , los métodos de análisis utilizados y todos los resultados .
Este certificado es válido hasta …
Hecho en … a …
Sello y firma del representante autorizado de la autoridad competente contemplada en el artículo 2 , apartado 2
Producto y país de origen .
A raíz de esta detección de niveles elevados de pentaclorofenol y dioxinas , la Oficina Alimentaria y Veterinaria ( OAV ) de la Comisión Europea efectuó una visita urgente de inspección a la India en octubre de 2007 .
El objetivo era recoger información sobre el posible origen de la contaminación y evaluar las medidas de control adoptadas por las autoridades indias para evitar que se reprodujese dicha contaminación .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 26 de septiembre de 2012
relativa a las medidas de emergencia para evitar la propagación en la Unión de Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al .
( el nematodo de la madera del pino )
[ notificada con el número C(2012 ) 6543 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 , cuarta frase ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/133 / CE de la Comisión [ 2 ] exige a los Estados miembros que adopten , con carácter temporal , medidas complementarias contra la propagación del nematodo de la madera del pino ( « el NMP » ) , en lo que respecta a zonas de Portugal distintas de aquellas en las que se haya comprobado su ausencia .
Algunos brotes de NMP en España e interceptaciones repetidas por otros Estados miembros de madera de pino , material de embalaje y corteza de madera infestados por el NMP y procedentes de Portugal ponen de manifiesto que ha aumentado el riesgo de que el NMP se propague fuera de las zonas de Portugal en las que se ha comprobado la presencia del NMP .
El impacto económico , social y medioambiental de la propagación del NMP en toda la Unión sería inaceptablemente alto .
Por tanto , procede ampliar el ámbito de aplicación de las medidas sobre el NMP a todos los Estados miembros .
Para impedir la introducción y la propagación del NMP , los Estados miembros deben realizar inspecciones anuales para detectar la presencia del NMP en zonas en las que no se ha comprobado su presencia y adoptar planes de contingencia a fin de estar preparados en caso de que se constate la presencia del NMP .
En caso de que se detecte que el NMP está presente en una zona en la que no se había comprobado su presencia , los Estados miembros deben demarcar las zonas en las que deban aplicarse medidas de erradicación .
Entre estas medidas deben figurar la tala preventiva de las plantas sensibles en la zona infestada y en una zona de 500 m de radio alrededor de las plantas infestadas por el NMP , junto con una vigilancia intensificada para detectar la presencia del NMP en toda la zona demarcada .
En caso de que un Estado miembro llegue a la conclusión de que la tala de plantas sensibles hasta una distancia de 500 m desde las plantas infestadas por el NMP sería desproporcionada , por ejemplo cuando la zona afectada incluye zonas protegidas de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 3 ] , y la Directiva 2009/147 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a la conservación de las aves silvestres [ 4 ] , deben existir opciones alternativas de gestión del riesgo que impliquen una menor tala de plantas sensibles .
En tal caso , deben establecerse salvaguardias alternativas para garantizar un nivel equivalente de reducción del riesgo de propagación del NMP .
El objetivo principal de las medidas relativas al NMP debe ser la erradicación , mientras que la contención solo se permite en las zonas en las que la erradicación no sea un objetivo viable .
Para garantizar el logro de la erradicación cuando sea posible , los Estados miembros deben aplicar medidas de erradicación durante cuatro años , como mínimo .
Sin embargo , cuando la erradicación sea imposible , en determinados casos se debe autorizar a los Estados miembros a aplicar medidas de contención incluso antes de que expire el período cuatrienal .
Los Estados miembros deben comunicar a la Comisión y a los demás Estados miembros las medidas de erradicación y de contención que hayan adoptado o hayan decidido adoptar .
Los operadores afectados y el público en general deben ser informados sobre las medidas de erradicación y de contención adoptadas .
Los traslados de plantas sensibles y de madera y corteza sensibles dentro de las zonas demarcadas y fuera de ellas deben someterse a determinadas restricciones .
Los Estados miembros deben llevar a cabo controles para comprobar si se cumplen dichas prohibiciones y restricciones y , cuando proceda , imponer medidas correctoras .
En caso de que las restricciones relativas a los traslados de madera y corteza sensibles incluyan requisitos para el tratamiento de dicha madera y corteza , los Estados miembros deben autorizar y supervisar las instalaciones que estén equipadas adecuadamente para realizar tal tratamiento y para expedir pasaportes fitosanitarios o marcar la madera o la corteza sensibles sometidas a tratamiento .
Deben establecerse normas para la autorización y la supervisión de esas instalaciones .
También deben establecerse normas para la autorización y la supervisión de los productores de material de embalaje de madera que apliquen dicho marcado .
Los Estados miembros y los operadores deben tener acceso a la información relativa a dichas instalaciones autorizadas .
Por consiguiente , la Comisión debe elaborar y mantener una lista de las instalaciones de tratamiento autorizadas y de los productores de material de embalaje de madera autorizados .
Procede , por tanto , derogar la Decisión 2006/133 / CE .
La presente Decisión debe revisarse una vez que hayan transcurrido tres años para tener en cuenta la evolución técnica y científica .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , serán de aplicación las siguientes definiciones :
« plantas sensibles » las plantas ( excepto los frutos y semillas ) de Abies Mill . , Cedrus Trew , Larix Mill . , Picea A. Dietr . , Pinus L. , Pseudotsuga Carr . y Tsuga Carr . ;
« madera sensible » la madera de coníferas ( Coniferales ) , excepto la madera aserrada y los troncos de Taxus L. y Thuja L. ;
« corteza sensible » la corteza de coníferas ( Coniferales ) ;
« lugar de producción »
cualquier local que funcione como unidad de producción única ; esto puede incluir lugares de producción gestionados separadamente con fines fitosanitarios ;
« vector » los escarabajos pertenecientes al género Monochamus Megerle en Dejean , 1821 ;
« temporada de vuelo del vector » el período comprendido entre el 1 de abril y el 31 de octubre , salvo en caso de que exista una justificación técnico-científica para una duración diferente de la temporada de vuelo del vector , teniendo en cuenta un margen de seguridad de cuatro semanas adicionales al principio y al final de la temporada de vuelo prevista ;
« material de embalaje de madera »
la madera o los productos de madera utilizados para apoyar , proteger o transportar una mercancía , en forma de cajones , cajas , jaulas , tambores de embalaje y contenedores similares , paletas , paletas caja y otras plataformas para carga , abrazaderas de paleta y maderos de estibar , independientemente de su uso efectivo en el transporte de objetos ; no se incluyen la madera transformada o producida por encolado , calor o presión , o por una combinación de estos métodos ni el material de embalaje formado en su totalidad por madera de 6 mm o menos de grosor .
Artículo 2
Inspecciones en las zonas en las que no se ha comprobado la presencia del NMP
Los Estados miembros efectuarán inspecciones anuales para detectar Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al .
( el nematodo de la madera del pino ) , en lo sucesivo « el NMP » , en las plantas sensibles , la madera y la corteza sensibles y el vector , y determinarán si existe alguna prueba de la presencia del NMP en su territorio en zonas en las que no se había comprobado antes la presencia del NMP .
Dichas inspecciones consistirán en la recogida y el análisis de laboratorio de muestras de plantas sensibles , de madera y corteza sensibles y de vectores .
El número de muestras se determinará con arreglo a principios científicos y técnicos bien fundados .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión una descripción de las inspecciones mencionadas en el apartado 1 , en la que figurarán el número de lugares de inspección , las zonas que deben inspeccionarse y el número de muestras que deben someterse a ensayos de laboratorio cada año .
Dicha descripción indicará los principios científicos y técnicos en los que se basan las inspecciones .
Dicha descripción deberá comunicarse a la Comisión a más tardar el 1 de marzo del año en que se efectúen las inspecciones .
Cada Estado miembro comunicará los resultados de las inspecciones a que se hace referencia en el apartado 1 a la Comisión y a los demás Estados miembros a más tardar el 1 de marzo del año siguiente a aquel en que se efectuaron las inspecciones .
Artículo 3
Ensayos de laboratorio
Los ensayos de laboratorio para detectar la presencia de NMP en plantas sensibles , madera y corteza sensibles y vectores deberán efectuarse de conformidad con el protocolo de diagnóstico establecido en la norma PM7/4(2 ) de la Organización Europea y Mediterránea para la Protección de las Plantas ( OEPP ) [ 5 ] para Bursaphelenchus xylophilus .
Los métodos de dicha norma podrán ser complementados o sustituidos por métodos de diagnóstico molecular validados científicamente que hayan demostrado tener una sensibilidad y una fiabilidad al menos iguales a las de la norma de la OEPP .
Artículo 4
Planes de contingencia
A más tardar el 31 de diciembre de 2013 , cada Estado miembro establecerá un plan en el que se expongan las acciones que deberán emprenderse en su territorio de conformidad con los artículos 5 a 16 en caso de que se confirme o se sospeche la presencia del NMP ( en lo sucesivo , « el plan de contingencia » ) .
El plan de contingencia establecerá lo siguiente :
las funciones y las responsabilidades de los organismos involucrados y de la autoridad única en dichas acciones ;
las normas sobre la comunicación de dichas acciones entre los organismos implicados , la autoridad única , el sector privado afectado y el público en general ;
las normas sobre los ensayos de laboratorio , y
las normas sobre la formación del personal de los organismos que participan en dichas acciones .
Los Estados miembros deberán establecer la evaluación y la revisión de sus planes de contingencia .
Los Estados miembros comunicarán sus planes de contingencia a la Comisión previa petición de esta .
Artículo 5
Zonas demarcadas
En caso de que los resultados de una inspección anual , establecida en el artículo 2 , apartado 1 , demuestren la presencia del NMP en una planta sensible en una parte del territorio de un Estado miembro en el que no se había comprobado su presencia , o en caso de que existan pruebas de tal presencia por otros medios , dicho Estado miembro demarcará inmediatamente una zona de conformidad con el apartado 2 ( en lo sucesivo , « la zona demarcada » ) .
En caso de que se constate la presencia del NMP en el vector o en un envío de madera sensible , de corteza sensible o de material de embalaje de madera , el Estado miembro de que se trate realizará una investigación en las inmediaciones de donde se recogió el vector o de donde se encontraban la madera sensible , la corteza sensible o el material de embalaje de madera en el momento de la constatación .
En caso de que los resultados de dicha investigación demuestren la presencia del NMP en una planta sensible , también se aplicará el párrafo primero .
La zona demarcada constará de una zona en la que se ha constatado la presencia del NMP ( en lo sucesivo , « la zona infestada » ) y de una zona que rodee a la zona infestada ( en lo sucesivo , « la zona tampón » ) .
La zona tampón deberá ser tener una anchura de 20 km , como mínimo .
En caso de que se apliquen las medidas de erradicación de conformidad con el artículo 6 , el Estado miembro de que se trate podrá tomar la decisión de reducir la anchura de la zona tampón hasta un mínimo de 6 km , a condición de que tal reducción no ponga en riesgo la erradicación .
En caso de que se haya constatado la presencia del NMP en una zona tampón , se establecerá inmediatamente una nueva zona demarcada , de conformidad con el apartado 1 , a fin de tener en cuenta dicha constatación .
En lugar de ello , puede modificarse la zona demarcada existente para tener en cuenta dicha constatación en caso de que dicha zona sea objeto de medidas de erradicación de conformidad con el artículo 6 .
Cualquier prueba de la presencia del NMP en una zona tampón será notificada inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros .
En caso de que se constate que el NMP está presente en el territorio de un Estado miembro y la zona demarcada se extienda por el territorio de uno o más Estados miembros , el otro u otros Estados miembros establecerán , de conformidad con el apartado 1 , una o varias zonas demarcadas que completen la zona tampón mediante una o varias zonas tampón cuya anchura se corresponda con la anchura de la zona tampón en el Estado miembro donde se haya producido la constatación .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros las zonas demarcadas en su territorio en el plazo de un mes a partir de la fecha en la que se haya constatado la presencia del NMP en la zona en cuestión .
En dicha comunicación figurará una descripción de las zonas demarcadas , su ubicación y los nombres de las entidades administrativas afectadas por la demarcación , junto con un mapa que indique la ubicación de cada zona demarcada , cada zona infestada y cada zona tampón .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros las modificaciones de las zonas demarcadas en su territorio en el plazo de un mes a partir de la modificación correspondiente .
En caso de que las inspecciones anuales de las plantas sensibles y el vector , según lo establecido en el punto 6 del anexo I , muestren que no se ha constatado la presencia del NMP en la zona demarcada en cuestión durante los cuatro años anteriores , el Estado miembro de que se trate podrá decidir que dicha zona ya no está demarcada .
Un Estado miembro que se halle en la situación descrita en el punto 5 del anexo I podrá decidir que la zona ya no está demarcada en caso de que la ausencia del NMP se haya confirmado mediante el muestreo y los ensayos a los que se refiere el punto 7 de dicho anexo .
Informará a la Comisión y a los demás Estados miembros sobre dicha decisión en el plazo de un mes .
La Comisión establecerá una lista de las zonas demarcadas y comunicará dicha lista a los Estados miembros .
Dicha lista se actualizará conforme a las comunicaciones recibidas por la Comisión con arreglo a los apartados 5 y 6 .
Artículo 6
Erradicación
Los Estados miembros adoptarán medidas , según lo establecido en el anexo I , para erradicar el NMP presente en las zonas demarcadas en su territorio .
Se considerará que el NMP está erradicado en caso de que las inspecciones anuales de las plantas sensibles y el vector , según lo establecido en el punto 6 del anexo I , pongan de manifiesto que , en la zona demarcada en cuestión no se ha comprobado la presencia del NMP durante los cuatro años anteriores , o en caso de que la ausencia del NMP se haya confirmado mediante el muestreo y los ensayos a que se hace referencia en el anexo I , punto 7 , párrafo tercero .
Los Estados miembros velarán por que las medidas mencionadas en el apartado 1 sean llevadas a cabo por personal técnicamente cualificado de los organismos oficiales responsables o por cualesquiera otras personas técnicamente cualificadas que actúen bajo la supervisión de los organismos oficiales responsables .
Artículo 7
Contención
En caso de que las inspecciones anuales de las plantas sensibles y el vector , según lo establecido en el punto 6 del anexo I , pongan de manifiesto la presencia de NMP en una zona demarcada durante un período mínimo de cuatro años consecutivos y la experiencia adquirida ponga de manifiesto que , en esas circunstancias , es imposible erradicar el NMP , el Estado miembro de que se trate podrá decidir , en su lugar , confinar el NMP dentro de dicha zona .
No obstante , antes de que finalice dicho período el Estado miembro en cuestión podrá tomar la decisión de confinar el NMP , en lugar de erradicarlo , en caso de que el diámetro de la zona infestada supere los 20 km , haya pruebas de la presencia del NMP en toda la zona infestada y la experiencia adquirida ponga de manifiesto que , en esas circunstancias , es imposible erradicar el NMP en dicha zona .
Las medidas de contención se adoptarán tal como se indica en el anexo II .
En caso de que un Estado miembro decida , de conformidad con el apartado 1 , aplicar medidas de contención en lugar de medidas de erradicación , deberá informar a la Comisión de dicha decisión , exponiendo sus motivos . En caso de que sea aplicable el párrafo segundo del apartado 1 , la Comisión realizará investigaciones en ese Estado miembro para comprobar si se cumplen las condiciones establecidas en dicho párrafo .
Las zonas demarcadas sujetas a medidas de contención con arreglo al apartado 1 deberán figurar como tales en la lista mencionada en el artículo 5 , apartado 7 .
Artículo 8
Información a los operadores y al público en general
En caso de que se apliquen medidas de erradicación de conformidad con el artículo 6 , o medidas de contención de conformidad con el artículo 7 , los Estados miembros de que se trate adoptarán medidas para informar a los operadores afectados y al público en general .
Artículo 9
Comunicación de las medidas nacionales
En el plazo de un mes a partir de la notificación establecida en el artículo 16 , apartado 1 , párrafo primero , de la Directiva 2000/29 / CE , sobre la aparición del NMP en una parte de su territorio en la que no se había comprobado anteriormente su presencia , los Estados miembros comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros las medidas que han adoptado y las que han decidido adoptar para erradicar el NMP de conformidad con el artículo 6 .
En caso de que un Estado miembro adopte medidas para la erradicación del NMP de conformidad con el artículo 6 , en la comunicación de las medidas a que se refiere el apartado 1 figurarán las medidas relativas a la tala , el muestreo , los ensayos , la separación y la eliminación de plantas sensibles , tal como se expone en los puntos 2 , 3 , 4 , 5 , 7 , 8 y 9 del anexo I , así como el diseño y la organización de las inspecciones , incluidos el número de inspecciones , las muestras que deben tomarse y los ensayos de laboratorio que deben realizarse , según lo establecido en el punto 6 del anexo I.
En caso de que un Estado miembro adopte medidas para la contención del NMP de conformidad con el artículo 7 , en la comunicación de las medidas a que se refiere el apartado 1 figurarán las medidas relativas a la tala , el muestreo , los ensayos , la separación y la eliminación de plantas sensibles , así como el diseño y la organización de las inspecciones , incluidos el número de inspecciones , las muestras que deben tomarse y los ensayos de laboratorio que deben realizarse , según lo establecido en los puntos 2 y 3 del anexo II .
La comunicación de las medidas incluirá también una descripción de las medidas adoptadas para informar a los operadores afectados y al público en general con arreglo al artículo 8 , y de los controles que deben realizarse de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 .
A más tardar el 1 de marzo de cada año , los Estados miembros transmitirán a la Comisión y a los demás Estados miembros un informe sobre los resultados de las medidas adoptadas el año anterior con arreglo los artículos 6 y 7 .
En dicho informe figurarán el número y la ubicación de las constataciones de la presencia del NMP , incluidos los mapas , el número de plantas con mala salud y de plantas muertas que se hayan identificado , talado , muestreado y sometido a ensayo , así como los resultados de dichos ensayos .
A más tardar el 1 de marzo de cada año siguiente a la notificación a que se refiere el apartado 1 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros las medidas que hayan decidido adoptar ese año para erradicar el NMP de conformidad con el artículo 6 .
En caso de que un Estado miembro decida confinar el NMP en una zona demarcada de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , transmitirá inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros una versión revisada en consecuencia de la comunicación de las medidas a que se refiere el apartado 1 .
Dicha comunicación de las medidas podrá abarcar un período de hasta cinco años en el caso de una zona demarcada sujeta a medidas de contención con arreglo al artículo 7 .
En caso de que la comunicación abarque más de un año , los Estados miembros de que se trate transmitirán a la Comisión y a los demás Estados miembros una versión revisada de dicha comunicación de las medidas a más tardar el 31 de octubre del año de expiración .
En caso de que se decidan cambios significativos de las medidas de contención , se revisará dicha comunicación de las medidas y se comunicará inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Artículo 10
Traslado de plantas sensibles y de madera y corteza sensibles dentro de la Unión
Las plantas sensibles y la madera y corteza sensibles solo serán trasladadas de zonas demarcadas a zonas no demarcadas y de zonas infestadas a zonas tampón si se cumplen las condiciones expuestas en la sección 1 del anexo III .
Las plantas sensibles y la madera y la corteza sensibles solo serán trasladadas dentro de las zonas infestadas sometidas a medidas de erradicación si se cumplen las condiciones expuestas en la sección 2 del anexo III .
Los Estados miembros podrán restringir el traslado de plantas sensibles y de madera y corteza sensibles dentro de las zonas infestadas sometidas a medidas de contención .
Artículo 11
Controles relativos al traslado de zonas demarcadas a zonas no demarcadas y de zonas infestadas a zonas tampón
Los Estados miembros llevarán a cabo controles aleatorios frecuentes de las plantas sensibles y de la madera y la corteza sensibles que se trasladen de zonas demarcadas de su territorio a zonas no demarcadas , y de zonas infestadas situadas en su territorio a zonas tampón .
Cuando haya que decidir en un caso concreto dónde hay que efectuar los controles , los Estados miembros deberán basar su decisión en el riesgo de que las plantas o la madera y la corteza que han de controlarse contengan NMP vivo , teniendo en cuenta la procedencia de los envíos , el grado de sensibilidad de las plantas y de la madera y la corteza en cuestión , así como el cumplimiento en el pasado de la presente Decisión y de la Decisión 2006/133 / CE por parte del operador responsable del traslado .
Los controles de las plantas sensibles y de la madera y la corteza sensibles se efectuarán en los lugares siguientes :
en los puntos en los que son trasladados de zonas infestadas a zonas tampón ;
en los puntos en los que son trasladados de zonas tampón a zonas no demarcadas ;
en su lugar de destino en la zona tampón , y
en su lugar de origen en la zona infestada , como las serrerías , desde el que son trasladadas fuera de la zona infestada .
Los Estados miembros podrán decidir realizar además otros controles en lugares distintos de los mencionados en las letras a ) a d ) .
Estos controles constarán de un control documental de los requisitos establecidos en la sección 1 del anexo III , un control de identidad y , en caso de incumplimiento o de sospecha de incumplimiento de dichos requisitos , un control fitosanitario que incluya ensayos para detectar la presencia del NMP .
Los Estados miembros efectuarán controles aleatorios de las plantas sensibles y de la madera y la corteza sensibles que se trasladen de zonas demarcadas situadas fuera de su territorio a zonas de su territorio que no estén demarcadas .
Estos controles constarán de un control documental de los requisitos establecidos en la sección 1 del anexo III , un control de identidad y un control fitosanitario que incluya ensayos para detectar la presencia del NMP .
Los resultados de los controles mencionados en el apartado 1 serán comunicados a la Comisión y a los demás Estados miembros con una periodicidad mensual y los mencionados en el apartado 2 , con una periodicidad anual y el 1 de marzo como muy tarde .
En caso de que dichos controles pongan de manifiesto que el NMP está presente en las plantas sensibles o la madera o la corteza sensibles , el Estado miembro notificará dicha constatación inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Artículo 12
Medidas en caso de incumplimiento del artículo 10
En caso de que los controles a que se refiere el artículo 11 pongan de manifiesto que no se cumplen la sección 1 o la sección 2 del anexo III , el Estado miembro que efectuó dichos controles someterá inmediatamente el material no conforme a una de las medidas siguientes :
destrucción ;
traslado bajo supervisión oficial a una instalación de tratamiento autorizada específicamente a tal efecto , donde será sometido a un tratamiento térmico hasta que alcance una temperatura mínima de 56 °C durante al menos 30 minutos en toda la madera y la corteza sensibles , garantizando así que queda libre de NMP vivo y de vectores vivos ;
en caso de que el material no conforme consista en material de embalaje de madera que se esté utilizando para el transporte de objetos , y sin perjuicio de lo dispuesto en el anexo III , devolución , bajo supervisión oficial , hasta el lugar de expedición o hasta un lugar cercano al lugar de interceptación , a fin de volver a embalar dichos objetos , y destrucción de dicho material de embalaje de madera , evitando al mismo tiempo cualquier riesgo de propagación del NMP .
Artículo 13
Autorización de instalaciones de tratamiento
Los Estados miembros en cuyo territorio exista una zona demarcada autorizarán instalaciones de tratamiento con el equipamiento adecuado para realizar una o más de las tareas siguientes , según lo establecido en el anexo III :
tratamiento de la madera y la corteza sensibles , tal como se indica en la sección 1 , punto 2 , letra a ) , de dicho anexo y en la sección 2 , punto 2 , párrafo primero , letra c ) , de dicho anexo ;
expedición de los pasaportes fitosanitarios contemplados en la Directiva 92/105 / CEE de la Comisión [ 6 ] para la madera y la corteza sensibles tratadas por la instalación de tratamiento en cuestión , de conformidad con la letra a ) del presente apartado , tal como se indica en la sección 1 , punto 2 , letra b ) , del anexo III y en la sección 2 , punto 2 , párrafo segundo , letra b ) , de dicho anexo ;
tratamiento del material de embalaje de madera , tal como se indica en la sección 1 , punto 3 , letra a ) , de dicho anexo y en la sección 2 , punto 3 , de dicho anexo , y
marcado del material de embalaje de madera tratado por la instalación de tratamiento en cuestión con arreglo a la letra c ) , tal como se indica en la sección 1 , punto 3 , letra b ) , del anexo III y en la sección 2 , punto 3 , de dicho anexo , de conformidad con el anexo II de la publicación no 15 de las Normas Internacionales para las Medidas Fitosanitarias de la FAO .
En lo sucesivo , dichas instalaciones se denominarán « instalaciones de tratamiento autorizadas » .
Las instalaciones de tratamiento autorizadas garantizarán la trazabilidad de la madera y la corteza sensibles y el material de embalaje de madera tratados .
Artículo 14
Autorización del marcado
Los Estados miembros en cuyo territorio exista una zona demarcada autorizarán a los productores de material de embalaje de madera que tengan el equipamiento adecuado a marcar , de conformidad con el anexo II de la publicación no 15 de las Normas Internacionales para las Medidas Fitosanitarias de la FAO , el material de embalaje de madera que ensamblan , que proceda de madera tratada por una instalación de tratamiento autorizada y vaya acompañado del pasaporte fitosanitario al que se hace referencia en la Directiva 92/105 / CEE .
En lo sucesivo , dichos productores se denominarán « productores de material de embalaje de madera autorizados » .
Los productores de material de embalaje de madera autorizados deberán utilizar exclusivamente madera de instalaciones de tratamiento autorizadas específicamente para ese fin y que vaya acompañada del pasaporte fitosanitario al que se hace referencia en la Directiva 92/105 / CEE para la producción de material de embalaje de madera , y garantizarán la trazabilidad de la madera utilizada para ese fin hasta dichas instalaciones de tratamiento .
Artículo 15
Supervisión de las instalaciones de tratamiento autorizadas y los productores de material de embalaje de madera autorizados
Los Estados miembros supervisarán las instalaciones de tratamiento autorizadas y los productores de materiales de embalaje de madera autorizados para garantizar que realizan correctamente sus tareas , según lo establecido en su autorización .
Los Estados miembros garantizarán que la supervisión sea efectuada por personal técnicamente cualificado de los organismos oficiales responsables o por cualesquiera otras personas que actúen bajo la supervisión de los organismos oficiales responsables .
Artículo 16
Retirada de las autorizaciones de las instalaciones de tratamiento autorizadas y de los productores de material de embalaje de madera autorizados
En caso de que el Estado miembro que concedió la autorización tenga constancia de la presencia del NMP en madera , corteza o material de embalaje de madera sensibles tratados por una instalación de tratamiento autorizada , procederá inmediatamente a la retirada de dicha autorización .
En caso de que el Estado miembro que concedió la autorización tenga constancia de la presencia del NMP en material de embalaje de madera sensible marcado por un productor autorizado de material de embalaje de madera , procederá inmediatamente a la retirada de dicha autorización .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , en caso de que el Estado miembro que concedió la autorización tenga constancia de que una instalación de tratamiento autorizada o un productor de material de embalaje de madera autorizado no realiza correctamente sus tareas según lo establecido en su autorización , deberá adoptar las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento de los artículos 13 y 14 .
Artículo 17
Lista de las instalaciones de tratamiento autorizadas y de los productores de material de embalaje de madera autorizados
Los Estados miembros informarán a la Comisión cuando autoricen una instalación de tratamiento de conformidad con el artículo 13 , o un productor de material de embalaje de madera , de conformidad con el artículo 14 , y en caso de que retiren tales autorizaciones .
La Comisión elaborará una lista de las instalaciones de tratamiento autorizadas y de los productores de materiales de embalaje de madera autorizados y transmitirá dicha lista a los Estados miembros .
En la parte A de dicha lista figurarán las instalaciones de tratamiento autorizadas .
En la parte B de dicha lista figurarán los productores de materiales de embalaje de madera autorizados .
La lista se actualizará sobre la base de la información facilitada por los Estados miembros .
Artículo 18
Derogación
Queda derogada la Decisión 2006/133 / CE .
Artículo 19
Revisión
La presente Decisión se revisará a más tardar el 31 de julio de 2015 .
Artículo 20
Fecha de aplicación
La segunda frase del anexo III , sección 1 , punto 2 , letra a ) , y la segunda frase del anexo III , sección 2 , punto 2 , letra c ) , se aplicarán a partir del 1 de enero de 2013 .
Artículo 21
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2012 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 52 de 23.2.2006 , p. 34 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 20 de 26.1.2010 , p. 7 .
EPPO Bulletin 39(3 ): 344-353 .
DO L 4 de 8.1.1993 , p. 22 .
ANEXO I
Medidas de erradicación establecidas en el artículo 6
De conformidad con el artículo 6 , los Estados miembros adoptarán medidas en las zonas demarcadas para erradicar el NMP , según lo establecido en los puntos 2 a 10 .
Los Estados miembros deberán incluir una descripción detallada de estas medidas en la comunicación establecida en el artículo 9 , apartado 1 .
Cuando establezca una zona demarcada , el Estado miembro de que se trate creará inmediatamente , dentro de la misma , una zona con un radio mínimo de 500 m alrededor de cada planta sensible en la que sea haya comprobado la presencia del NMP , en lo sucesivo denominada « la zona de corta » .
El radio real de dicha zona se determinará , para cada planta sensible en la que se haya comprobado la presencia del NMP , basándose en el riesgo de transmisión del NMP por el vector a más de 500 m de distancia de dicha planta sensible .
En la zona de corta se talarán , separarán y eliminarán todas las plantas sensibles .
La tala y la destrucción de dichas plantas se llevarán a cabo desde el exterior de la zona hacia el centro de la misma .
Se tomarán todas las precauciones necesarias para evitar la propagación del NMP y su vector durante la tala .
Todas las plantas muertas , todas las plantas con mala salud y algunas plantas con aspecto sano seleccionadas en función del riesgo de propagación del NMP en el caso concreto serán muestreadas después de la tala .
El muestreo se efectuará en varias partes de cada planta , incluida la corona .
Deberán analizarse todas las muestras para detectar la presencia del NMP .
En caso de que un Estado miembro llegue a la conclusión de que la creación de una zona de corta de 500 m de radio , a la que se hace referencia en el punto 2 , tiene repercusiones sociales o medioambientales inaceptables , el radio mínimo de la zona de corta podrá reducirse a 100 m alrededor de cada planta sensible en la que se haya comprobado la presencia del NMP .
En casos excepcionales de determinadas plantas individuales situadas dentro de dicha zona de corta , si el Estado miembro llega a la conclusión de que la tala de dichas plantas es inapropiada , podrá aplicarse , únicamente a dichas plantas , una medida de erradicación alternativa que ofrezca el mismo nivel de protección contra la propagación del NMP .
El motivo de dicha conclusión y la descripción de dicha medida se notificarán a la Comisión en la comunicación a que se hace referencia en el artículo 9 , apartado 1 .
En caso de que sea aplicable el punto 3 , todas las plantas sensibles situadas a una distancia de entre 100 m y 500 m de las plantas sensibles en las que se haya comprobado la presencia del NMP y a las que se exima de la tala estarán sometidas a las medidas siguientes :
un muestreo y un análisis anuales de dichas plantas sensibles para detectar la presencia del NMP , utilizando un sistema de muestreo que pueda confirmar con una fiabilidad del 99 % que el nivel de la presencia del NMP en las plantas sensibles es inferior al 0,1 % ;
a partir del primer año y hasta la erradicación total conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , o hasta que se haya adoptado una decisión para aplicar las medidas de contención establecidas en el artículo 7 , apartado 1 , inspecciones cada dos meses por parte de los Estados miembros durante la temporada de vuelo del vector de dichas plantas sensibles , a fin de detectar signos o síntomas de la presencia del NMP , seguidos de un muestreo y análisis de dichas plantas para detectar la presencia del NMP en caso de que se hayan observado dichos signos o síntomas .
Los motivos para la conclusión a que se hace referencia en el punto 3 y la descripción de las medidas indicadas en las letras a ) y b ) figurarán en la comunicación establecida en el artículo 9 , apartado 1 .
En caso de que un Estado miembro tenga pruebas de que el vector no está presente en su territorio , basándose en las inspecciones para detectar la presencia del vector en su territorio durante los últimos tres años , el radio mínimo de la zona de corta deberá ser de 100 m alrededor de cada planta sensible en la que se haya comprobado la presencia del NMP , a menos que las inspecciones mencionadas en el punto 6 demuestren la presencia del vector en la zona demarcada .
Dichas pruebas deberán figurar en la comunicación establecida en el artículo 9 , apartado 1 .
Los Estados miembros efectuarán inspecciones anuales de las plantas sensibles y del vector en las zonas demarcadas , inspeccionando dichas plantas y realizando un muestreo y un análisis de las mismas y del vector para detectar la presencia del NMP .
En dichas inspecciones se prestará especial atención a las plantas sensibles muertas , con mala salud o que se hallen en zonas afectadas por incendios o tormentas .
Dichas inspecciones deberán incluir también un muestreo sistemático de plantas sensibles que parezcan sanas ;
La intensidad de las inspecciones efectuadas en un radio de 3000 m alrededor de cada planta sensible en la que se haya comprobado la presencia del NMP será , como mínimo , cuatro veces más alta que entre una distancia de 3000 m de la planta hasta el límite exterior de la zona tampón .
Los Estados miembros identificarán y talarán en toda la zona demarcada todas las plantas sensibles en las que se ha comprobado la presencia del NMP , así como las plantas muertas , con mala salud o que se hallen en zonas afectadas por incendios o tormentas .
Deberán separar y eliminar las plantas taladas y los restos de la tala , tomando todas las precauciones necesarias para evitar la propagación del NMP y su vector hasta que finalice la tala .
Deberán cumplir las condiciones siguientes :
antes de la temporada de vuelo siguiente , las plantas sensibles identificadas fuera de la temporada de vuelo del vector deberán talarse y , o bien destruirse in situ , o bien separarse y su madera y corteza deberán tratarse , como se establece en el anexo III , sección 1 , punto 2 , letra a ) , o transformarse , como se establece en el anexo III , sección 2 , punto 2 , letra b ) ;
las plantas sensibles identificadas durante la temporada de vuelo del vector deberán talarse inmediatamente y , o bien destruirse in situ , o bien separarse y su madera y corteza deberán tratarse , como se establece en el anexo III , sección 1 , punto 2 , letra a ) , o transformarse , como se establece en el anexo III , sección 2 , punto 2 , letra b ) .
Las plantas sensibles taladas en las que no se haya comprobado la presencia del NMP serán objeto de un muestreo y se someterán a ensayos de detección del NMP , con arreglo a un sistema de muestreo que pueda confirmar con una fiabilidad del 99 % que el nivel de presencia del NMP en dichas plantas sensibles es inferior al 0,1 % .
No obstante , en caso de que sea aplicable el punto 5 , los Estados miembros podrán realizar un muestreo y un análisis para detectar la presencia del NMP en las plantas sensibles a que se hace referencia en el párrafo primero sin talarlas , con arreglo a un sistema de muestreo que pueda confirmar con una fiabilidad del 99 % que el nivel de presencia del NMP en las plantas sensibles es inferior al 0,1 % .
La primera frase no será aplicable a las plantas sensibles en las que se haya comprobado la presencia del NMP .
En cuanto a la madera sensible identificada en la zona demarcada durante la temporada de vuelo del vector , a la que se hace referencia en el punto 7 , letra b ) , los Estados miembros deberán descortezar los troncos de las plantas sensibles taladas , o tratar dichos troncos con un insecticida de conocida eficacia contra el vector , o cubrir dichos troncos con una red para insectos empapada con tal insecticida inmediatamente después de la tala .
Después del descortezamiento , el tratamiento con insecticida o la cobertura con la red , la madera sensible será trasladada inmediatamente , bajo supervisión oficial , a un lugar de almacenamiento o a una instalación de tratamiento autorizada .
La madera que no haya sido descortezada será tratada de inmediato una vez más , en su lugar de almacenamiento o en la instalación de tratamiento autorizada , con un insecticida de conocida eficacia contra el vector o será cubierta con una red para insectos empapada con tal insecticida .
Los residuos de madera producidos en el momento de la tala de plantas sensibles que se abandonen in situ serán convertidos en astillas de menos de 3 cm de grosor y anchura .
Los Estados miembros separarán y eliminarán todas las plantas sensibles cultivadas en lugares de producción de plantas para la plantación en las que se haya detectado el NMP desde el inicio del último ciclo vegetativo completo , tomando todas las precauciones necesarias para evitar la propagación del NMP y su vector durante dichas actividades .
Los Estados miembros establecerán un protocolo en materia de higiene para todos los vehículos que transporten productos forestales y máquinas para la transformación de productos forestales , a fin de garantizar que el NMP no se propague a través de tales vehículos y máquinas .
ANEXO II
Medidas de contención establecidas en el artículo 7
De conformidad con el artículo 7 , los Estados miembros adoptarán medidas en las zonas demarcadas , que tendrán una zona tampón con una anchura mínima de 20 km para confinar el NMP , según lo establecido en los puntos 2 y 3 .
Los Estados miembros deberán efectuar inspecciones anuales de las plantas sensibles y del vector en las zonas infestadas , inspeccionando , muestreando y analizando dichas plantas y el vector para detectar la presencia del NMP .
Los Estados miembros deberán talar todas las plantas sensibles en las que se haya detectado la presencia del NMP y separar y eliminar dichas plantas y los restos de la tala , tomando todas las precauciones necesarias para evitar la propagación del NMP y su vector .
Los Estados miembros deberán adoptar las medidas siguientes en las zonas tampón :
los Estados miembros deberán realizar inspecciones anuales de las plantas sensibles y el vector en las zonas tampón , inspeccionando , muestreando y analizando dichas plantas y el vector para detectar la presencia del NMP .
Las plantas sensibles taladas distintas de las plantas totalmente destruidas por incendios forestales serán objeto de un muestreo y se someterán a ensayos de detección del NMP , con arreglo a un sistema de muestreo que pueda confirmar con una fiabilidad del 99 % que el nivel de presencia del NMP en dichas plantas sensibles es inferior al 0,02 % ;
en cuanto a la madera sensible identificada en la zona tampón durante la temporada de vuelo del vector , a la que se hace referencia en el punto 3 , letra b ) , los Estados miembros deberán descortezar los troncos de las plantas sensibles taladas , o tratar dichos troncos con un insecticida de conocida eficacia contra el vector , o cubrir dichos troncos con una red para insectos empapada con tal insecticida inmediatamente después de la tala .
ANEXO III
Condiciones para el traslado de plantas sensibles y de madera y corteza sensibles dentro de la Unión , según lo establecido en el artículo 10
SECCIÓN 1
Condiciones para el traslado de plantas sensibles y de madera y corteza sensibles de zonas demarcadas a zonas no demarcadas y de zonas infestadas a zonas tampón
Las plantas sensibles podrán trasladarse a condición de que cumplan las condiciones siguientes :
haber sido cultivadas en un lugar de producción en el que no se hayan observado el NMP ni sus síntomas desde el principio del último ciclo vegetativo completo ;
haber sido cultivadas a lo largo de toda su vida con una protección física completa que garantice que el vector no puede alcanzar a las plantas ;
haber sido inspeccionadas oficialmente , analizadas y declaradas libres del NMP y del vector ;
ir acompañadas de un pasaporte fitosanitario elaborado y expedido conforme a lo dispuesto en la Directiva 92/105 / CEE para los destinos que estén dentro de la Unión ;
ser transportadas fuera de la temporada de vuelo del vector o en contenedores o embalajes cerrados que garanticen la imposibilidad de infestación con el NMP o con el vector .
La madera y la corteza sensibles , a excepción de los embalajes de madera , podrán trasladarse a condición de que la madera o la corteza cumpla las condiciones siguientes :
ir acompañadas del pasaporte fitosanitario contemplado en la Directiva 92/105 / CEE , expedido por una instalación de tratamiento autorizada ;
ser trasladadas fuera de la temporada de vuelo del vector o , salvo en el caso de la madera totalmente descortezada , que tenga una capa protectora que garantice la imposibilidad de infestación por el NMP o el vector .
La madera sensible en forma de material de embalaje de madera podrá trasladarse a condición de que dicho material de embalaje de madera cumpla las condiciones siguientes :
haber sido sometido , en una instalación de tratamiento autorizada , a uno de los tratamientos autorizados especificados en el anexo I de la publicación no 15 de las Normas Internacionales para las Medidas Fitosanitarias de la FAO , Reglamentación del Embalaje de Madera utilizado en el Comercio Internacional [ 1 ] , que garantice que está libre del NMP vivo y de vectores vivos ;
La excepción será aplicable solo si se cumplen las condiciones siguientes :
la gestión , el tratamiento , el almacenamiento y el transporte de las plantas sensibles taladas conforme a lo dispuesto en los puntos 8 y 10 del anexo I y los puntos 3 , letra c ) , y 4 del anexo II garantizan que el vector no puede estar presente en dicha madera ni escapar de la misma ;
los traslados tienen lugar fuera de la temporada de vuelo del vector o con una capa protectora que garantice la imposibilidad de infestación de otras plantas , de madera o de corteza por el NMP o el vector ;
los traslados son objeto de un control periódico in situ por parte de las autoridades competentes .
No obstante lo dispuesto en los puntos 2 y 3 , la madera y la corteza sensibles convertidas en astillas de menos de 3 cm de grosor y anchura podrán ser trasladadas fuera de la zona demarcada , hasta la instalación de tratamiento autorizada situada a la menor distancia de dicha zona , o fuera de la zona infestada , hasta la zona tampón , para ser utilizadas como combustible , a condición de que se cumplan las letras b ) y c ) del párrafo segundo del punto 4 .
Las plantas sensibles destinadas a la plantación podrán ser trasladadas a condición de que dichas plantas cumplan las condiciones establecidas en la sección 1 , punto 1 .
La madera sensible en forma de material de embalaje de madera podrá ser trasladada si cumple las condiciones establecidas en la sección 1 , punto 3 .
Secretaría de la Convención Internacional de Protección Fitosanitaria ( 2009 ) , publicación no 15 de las Normas Internacionales para las Medidas Fitosanitarias : Reglamentación del Embalaje de Madera Utilizado en el Comercio Internacional .
en la totalidad de las zonas tampón afectadas , los Estados miembros deberán identificar y talar todas las plantas sensibles muertas , con mala salud o que se hallen en zonas afectadas por incendios o tormentas .
Deberán separar y eliminar las plantas taladas y los restos de la tala , tomando todas las precauciones necesarias para evitar la propagación del NMP y su vector hasta y durante la tala , en las condiciones siguientes :
estar marcado conforme al anexo II de dicha Norma Internacional .
No obstante lo dispuesto en los puntos 2 y 3 , la madera sensible podrá ser trasladada fuera de la zona demarcada , o fuera de la zona infestada hasta la zona tampón , a la instalación de tratamiento autorizada situada a la menor distancia desde dicha zona demarcada o zona infestada para su tratamiento inmediato en caso de que no haya ninguna instalación de tratamiento adecuada dentro de dicha zona demarcada o de dicha zona infestada .
SECCIÓN 2
Condiciones para el traslado de plantas sensibles y de madera y corteza sensibles dentro de las zonas infestadas sometidas a medidas de erradicación
La madera y la corteza sensibles podrán ser trasladadas para ser sometidas a uno de los tratamientos siguientes :
ser destruidas por incineración en un lugar cercano dentro de la zona demarcada designada a tal fin ;
ser utilizadas en una instalación de transformación como combustible o para otros efectos destructivos que garanticen que quedan libres de NMP vivos y de vectores vivos ;
ser sometidas a un tratamiento térmico adecuado en una instalación de tratamiento autorizada , a fin de alcanzar una temperatura mínima de 56 °C durante al menos 30 minutos por toda la madera y la corteza , garantizando que quedan libres de NMP vivos y de vectores vivos ; en caso de un tratamiento térmico de compostaje , el compostaje se llevará a cabo con arreglo a una especificación del tratamiento aprobada con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 2 , de la Directiva 2000/29 / CE .
Se aplicarán las condiciones siguientes a dichos traslados :
la madera o la corteza deberá trasladarse bajo supervisión oficial y fuera de la temporada de vuelo del vector o con una cubierta protectora que garantice la imposibilidad de infestación de otras plantas , madera o corteza por el NMP o el vector , o bien
la madera o la corteza que hayan sido objeto del tratamiento mencionado en el segundo párrafo , letra c ) , podrán ser trasladadas a condición de ir acompañadas de un pasaporte fitosanitario expedido por una instalación de tratamiento autorizada .
El presente punto no se aplicará al material de embalaje de madera ni a la madera sensible obtenidos a partir de plantas analizadas de forma individual y que han sido declaradas libres del NMP .
Los Estados miembros solo podrán aplicar medidas de contención en las zonas demarcadas que figuren en dicha lista como sujetas a medidas de contención del NMP .
antes de la temporada de vuelo siguiente , las plantas sensibles identificadas fuera de la temporada de vuelo del vector deberán talarse y destruirse in situ , trasladarse bajo control oficial a la zona infestada o separarse ; en este último caso , la madera y la corteza de dichas plantas deberán tratarse , como se establece en el anexo III , sección 1 , punto 2 , letra a ) , o transformarse , como se establece en el anexo III , sección 2 , punto 2 , letra b ) ,
las plantas sensibles identificadas durante la temporada de vuelo del vector deberán , de forma inmediata , talarse y destruirse in situ , trasladarse bajo control oficial a la zona infestada o separarse ; en este último caso , la madera y la corteza de dichas plantas deberán tratarse , como se establece en el anexo III , sección 1 , punto 2 , letra a ) , o transformarse , como se establece en el anexo III , sección 2 , punto 2 , letra b ) .
haber sido sometidas a un tratamiento térmico adecuado en una instalación de tratamiento autorizada , a fin de alcanzar una temperatura mínima de 56 °C durante al menos 30 minutos por toda la madera y la corteza , garantizando que están libres de NMP vivos y de vectores vivos ; en caso de un tratamiento térmico de compostaje , el compostaje se llevará a cabo con arreglo a una especificación del tratamiento aprobada con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 2 , de la Directiva 2000/29 / CE ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 de la Comisión
de 3 de mayo de 2013
por el que se establece un sistema de evaluación del rendimiento de los servicios de navegación aérea y de las funciones de red
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) [ 1 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1070/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 549/2004 requiere que se establezca un sistema de evaluación del rendimiento de los servicios de navegación aérea y de las funciones de red .
Para definir los detalles del funcionamiento del sistema de evaluación del rendimiento , la Comisión debe adoptar normas de ejecución .
El sistema de evaluación del rendimiento debe contribuir al desarrollo sostenible del sistema de transporte europeo mejorando la eficacia global de los servicios de navegación aérea en los ámbitos de rendimiento clave , a saber , el de la seguridad , el del medio ambiente , el de la capacidad y el de la rentabilidad , en consonancia con el marco de evaluación del Plan Maestro europeo de gestión del tránsito aéreo ( ATM ) , teniendo al mismo tiempo debidamente en cuenta los objetivos de seguridad prioritarios .
El Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo ( Reglamento de prestación de servicios ) [ 3 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1070/2009 , prevé el establecimiento de un sistema de tarificación y de proyectos comunes para ejecutar el Plan Maestro ATM .
Tanto el sistema de tarificación como los proyectos comunes son determinantes para el éxito de la implementación del sistema de evaluación del rendimiento .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , el presente Reglamento debe aplicarse a las funciones de red de gestión del tránsito aéreo a las que se refiere el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo ( Reglamento del espacio aéreo ) [ 4 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1070/2009 .
La Comisión puede ser asistida en la implementación del sistema de evaluación del rendimiento por un organismo de evaluación del rendimiento .
Este organismo debe poder ofrecer asesoramiento independiente a la Comisión en todos los ámbitos que influyen en el rendimiento de los servicios de navegación aérea y de las funciones de red .
A la vista del hecho de que las autoridades nacionales de supervisión tienen un papel fundamental que desempeñar en la implementación del sistema de evaluación del rendimiento , los Estados miembros deben garantizar que estas estén en condiciones de ejercer eficazmente sus responsabilidades .
Para garantizar mejoras a largo plazo en el sentido del cumplimiento de las aspiraciones superiores de la sociedad , reflejados en el Plan Maestro Europeo ATM , el sistema de evaluación del rendimiento debe implementarse con una perspectiva que sobrepase un único período de referencia .
Además , con el fin de mejorar el rendimiento global de la red , el sistema debe aplicarse a los servicios de navegación aérea siguiendo un enfoque de puerta a puerta que incluya los servicios en ruta y los servicios de navegación aérea de aproximación .
El sistema de evaluación del rendimiento debe prever indicadores y objetivos vinculantes en todos los ámbitos de rendimiento clave , exigiendo el pleno logro y mantenimiento de los niveles de seguridad establecidos .
Al adoptar los objetivos de rendimiento para toda la Unión en relación con un determinado período de referencia , la Comisión debe tener debida cuenta del nivel de rendimiento logrado en los períodos de referencia anteriores .
Dada la estrecha relación entre los diferentes ámbitos de rendimiento clave , las interdependencias entre los objetivos de rendimiento , habida cuenta de los objetivos de seguridad prioritarios , han de ser tenidas debidamente en cuenta en la preparación y control del sistema de evaluación del rendimiento .
Deben elaborarse planes de evaluación del rendimiento a nivel de los bloques funcionales de espacio aéreo que muestren , por razones de transparencia , la contribución de cada proveedor de servicios de navegación aérea dentro de un bloque funcional de espacio aéreo al logro de los objetivos , planes que deben ser monitorizados al nivel más adecuado .
Los planes de evaluación del rendimiento deben describir las medidas , tales como los sistemas de incentivos , dirigidas a las partes interesadas para que mejoren el rendimiento a todos los niveles .
Debido a su carácter prioritario , la seguridad no debe ser objeto de incentivos .
Para que los puntos de vista de las partes interesadas sean oídos , deben realizarse consultas eficaces a los niveles nacional , de bloque funcional de espacio aéreo y de la Unión .
Para los casos en que concurran circunstancias que hayan sido imprevisibles en el momento de la adopción de los sistemas de evaluación del rendimiento y que , además de insuperables , escapen al control de los Estados miembros y de las entidades sujetas a los objetivos de rendimiento , la creación de unos mecanismos de alerta adecuados ha de permitir aplicar las medidas oportunas para preservar las exigencias de seguridad y la continuidad en la prestación de los servicios , lo que puede incluir la revisión de los objetivos de rendimiento de la Unión o locales .
La cooperación y coordinación civil-militar revisten la máxima importancia para la consecución de los objetivos del sistema de evaluación del rendimiento , teniendo debidamente en cuenta la eficacia de las misiones militares .
El sistema de evaluación del rendimiento debe aplicarse sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 549/2004 , que tiene por objeto salvaguardar los intereses esenciales de la política de seguridad o de defensa .
Es preciso seleccionar indicadores de rendimiento clave que sean específicos y mensurables y que permitan atribuir responsabilidades para la consecución de los objetivos de rendimiento .
Los objetivos asociados han de ser alcanzables , realistas y sujetos a un calendario y deben orientarse a favorecer efectivamente el rendimiento sostenible de los servicios de navegación aérea .
La implementación de objetivos de rendimiento vinculantes apoyada por incentivos de naturaleza financiera exige una relación adecuada con el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 391/2013 de la Comisión , de 3 de mayo de 2013 , por el que se establece un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea [ 5 ] .
Los indicadores clave de rendimiento y los objetivos de rendimiento deben establecerse e implementarse en sintonía con los objetivos y las normas de seguridad establecidos en el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] y de sus normas de ejecución , así como con las medidas tomadas por la Unión para alcanzar y mantener estos objetivos .
La Comisión debe evaluar los planes y objetivos de rendimiento y confirmar su coherencia con los objetivos de la Unión y con el rendimiento global de la red de gestión del tránsito aéreo ( ATM ) europea , así como su contribución adecuada a los mismos .
Si esta coherencia y contribución adecuadas no pueden confirmarse , la Comisión debe pedir que los planes y objetivos de rendimiento sean revisados y / o que se tomen medidas correctoras .
Durante los períodos de referencia , debe ponerse en marcha un proceso efectivo de control del rendimiento , incluida la recogida y difusión de datos , para garantizar que la evolución de este permita alcanzar los objetivos e introducir , en caso necesario , medidas correctoras .
Cuando , atendiendo a los resultados del control , la Comisión disponga de pruebas sustanciales de que los datos , los supuestos y las razones en el origen de la fijación de los objetivos iniciales ya no sean válidos , la Comisión puede decidir revisar los objetivos de rendimiento para la Unión o autorizar , a petición de un Estado miembro , la revisión de los objetivos locales .
La ejecución de las funciones de la red debe estar sujeta a objetivos de rendimiento .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe aplicarse al Gestor de la Red establecido con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 677/2011 de la Comisión , de 7 de julio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de las funciones de la red ATM y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 691/2010 [ 7 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 677/2011 en consecuencia .
El Reglamento ( UE ) no 691/2010 de la Comisión , de 29 de julio de 2010 , que adopta un sistema de evaluación del rendimiento para los servicios de navegación aérea y las funciones de red y que modifica el Reglamento ( CE ) no 2096/2005 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea [ 8 ] , el artículo 26 del Reglamento ( UE ) no 677/2011 , y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1216/2011 de la Comisión , de 24 de noviembre de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 691/2010 de la Comisión , que adopta un sistema de evaluación del rendimiento para los servicios de navegación aérea y las funciones de red [ 9 ] , deben derogarse con efecto a partir del 1 de enero de 2015 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Cielo Único .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las disposiciones para que , en respuesta a las exigencias de todos los usuarios del espacio aéreo , mejore el rendimiento global de los servicios de navegación aérea y de las funciones de red en el tránsito aéreo general de las regiones EUR y AFI de la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) en las que los Estados miembros son responsables de la prestación de servicios de navegación aérea .
A efectos de la definición de los objetivos y del control del rendimiento , el presente Reglamento se aplicará a los servicios de navegación aérea prestados :
por los proveedores de servicios de tránsito aéreo designados de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 ;
por los proveedores de servicios meteorológicos , si han sido designados de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 ;
por el Gestor de la Red establecido de conformidad con el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 677/2011 de la Comisión .
El presente Reglamento será también de aplicación a los efectos de la definición de objetivos y del seguimiento del rendimiento en materia de rentabilidad a las autoridades o entidades cuyos costes puedan cobrarse a través de tasas de utilización conforme a lo especificado en el artículo 15 , apartado 2 , letra b ) del Reglamento ( CE ) no 550/2004 y en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 391/2013 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , los Estados miembros podrán decidir no aplicar el presente Reglamento a los servicios de navegación aérea de aproximación que se presten en algunos o en todos los aeropuertos con menos de 70000 movimientos de transporte aéreo IFR al año .
Además , informarán de ello a la Comisión .
Si ninguno de los aeropuertos de un Estado miembro alcanzase el umbral de 70000 movimientos de transporte aéreo IFR al año , el presente Reglamento se aplicará como mínimo a aquel aeropuerto que presente el mayor número de movimientos de transporte aéreo IFR .
La fijación de los objetivos en materia de rentabilidad deberá aplicarse a los costes determinados definidos en el artículo 15 , apartado 2 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 .
Los Estados miembros podrán también aplicar el presente Reglamento :
en el espacio aéreo que esté sometido a su responsabilidad dentro de otras regiones de la OACI , siempre que informen de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros y sin perjuicio de los derechos y obligaciones que incumben a los Estados miembros en virtud del Convenio de Chicago de 1944 sobre Aviación Civil Internacional ( Convenio de Chicago ) ;
a los proveedores de servicios de navegación aérea que , de conformidad con el artículo 7 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 , hayan recibido permiso para prestar esos servicios sin certificación .
No obstante las disposiciones sobre protección de la información contenidas en la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] y en sus Reglamentos de aplicación ( CE ) no 1321/2007 [ 11 ] y ( CE ) no 1330/2007 [ 12 ] de la Comisión , los requisitos en materia de suministro de datos que se establecen en el capítulo V del presente Reglamento se aplicarán a las autoridades nacionales , a los proveedores de servicios de navegación aérea , a los operadores de aeropuertos , a los coordinadores de aeropuertos y a las compañías aéreas .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« operador de aeropuerto » : el organismo gestor de un aeropuerto que , en conjunción o no con otras actividades , tiene asignada , conforme a la reglamentación nacional , la función de administrar y gestionar las instalaciones aeroportuarias , y la de coordinar y controlar las actividades de los diferentes operadores presentes en el aeropuerto o sistema aeroportuario correspondiente ;
« datos » : toda información pertinente , ya sea cualitativa , cuantitativa o de otra índole , que , relacionándose con el rendimiento de la navegación aérea , sea recogida y procesada de forma sistemática por la Comisión o en nombre de ella con vistas a la implementación del sistema de evaluación del rendimiento ;
« indicadores de rendimiento » : los que se utilicen para el control , evaluación comparativa y revisión del rendimiento ;
« indicadores de rendimiento clave » : los que se utilicen para la fijación de objetivos de rendimiento ;
« movimentos de transporte aéreo IFR » : la suma de los despegues y aterrizajes efectuados según las reglas de vuelo por instrumentos calculada como la media anual de los tres años civiles anteriores a la presentación de los planes de rendimiento ;
« objetivo vinculante » : cualquier objetivo de rendimiento que adopte un Estado miembro como parte de un plan de rendimiento y que esté sujeto a un sistema de incentivos y / o a planes de medidas correctoras ;
« compañía aérea » : toda empresa de transporte aéreo que disponga de una licencia de explotación válida expedida por un Estado miembro de conformidad con el Derecho de la Unión Europea ;
« costes determinados » : los costes que se definen en el artículo 15 , apartado 2 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 ;
« autoridad nacional » . la autoridad reguladora y / o supervisora a nivel nacional o de bloque funcional de espacio aéreo cuyos costes puedan cobrarse a los usuarios del espacio aéreo si se incurren en el marco de la prestación de servicios de navegación aérea en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 391/2013 ;
« cultura justa » : aquella en la que no se castigue a los operadores o demás personal de primera línea por sus acciones , omisiones o decisiones cuando sean acordes con su experiencia y capacitación , pero en la cual no se toleren la negligencia flagrante , las infracciones intencionadas ni los actos destructivos ;
« coordinador de aeropuerto » : la persona física o jurídica nombrada por un Estado miembro para llevar a cavo las funciones de coordinación en los aeropuertos coordinados indicados en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 95/93 del Consejo , de 18 de enero de 1993 , relativo a normas comunes para la asignación de franjas horarias en los aeropuertos comunitarios [ 13 ] ;
« control del rendimiento » : el proceso continuo de recogida y análisis de datos para medir los resultados reales de un sistema en relación con los objetivos ( clave ) de rendimiento pertinentes y con los planes de rendimiento utilizando los indicadores ( clave ) de rendimiento enumerados en el artículo 9 y el anexo I ;
« período de referencia » : el período de validez y aplicación de los objetivos de rendimiento a nivel de la Unión y de los planes de rendimiento , tal como vienen definidos en el artículo 11 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 ;
« incursión en pista » : cualquier incidencia en un aeródromo que implique la presencia incorrecta de una aeronave , vehículo o persona en la zona protegida de una superficie designada para el aterrizaje y despegue de aeronaves ;
« dependencia de servicios de tránsito aéreo » ( « dependencia ATS » ): la dependencia , ya sea civil o militar , responsable de prestar servicios de tránsito aéreo ;
« servicios CNS , MET y AIS » : servicios de comunicación , navegación y vigilancia , servicios meteorológicos para la navegación aérea y servicios de información aeronáutica ;
« acontecimiento excepcional » : circunstancias en que la capacidad ATM es anormalmente reducida de forma que el nivel de atrasos ATFM es anormalmente elevado a consecuencia de una limitación prevista inducida por un cambio operacional o técnico , de circunstancias meteorológicas adversas graves , de la indisponibilidad de grandes partes del espacio aéreo por causas o bien naturales , o bien políticas , de una huelga , y de la activación de la CCCAE ( Célula de Coordinación de Crisis de la Aviación Europea ) por el Gestor de la Red a consecuencia de una o de varias de estas causas ;
Artículo 3
Organismo de evaluación del rendimiento
En caso de que la Comisión decida designar a un organismo de evaluación del rendimiento para que le preste su asistencia en la aplicación del sistema de evaluación del rendimiento , la duración del mandato de este organismo será fija y guardará correlación con los períodos de referencia .
La Comisión nombrará el presidente y los miembros del organismo de evaluación del rendimiento .
El organismo de evaluación del rendimiento tendrá las competencias y la imparcialidad necesarias para llevar a cabo con independencia las tareas que le haya asignado la Comisión , particularmente en los ámbitos de rendimiento clave que sean aplicables .
El organismo asistirá a la Comisión en la aplicación del sistema de evaluación del rendimiento , en particular en lo que se refiere a lo siguiente :
recogida , examen , validación y difusión de datos de rendimiento ;
definición o adaptación de nuevos ámbitos de rendimiento clave en consonancia con los indicados en el Plan Maestro ATM , tal y como prevé el artículo 9 , apartado 1 , y de los indicadores de rendimiento clave correspondientes ;
definición de unos indicadores de rendimiento clave que cubran , en todos los ámbitos de rendimiento clave , el rendimiento de las funciones de red y de los servicios de navegación aérea , tanto en los servicios de ruta como en los de aproximación ;
establecimiento y revisión de los objetivos de rendimiento para toda la Unión ;
fijación del umbral o de los umbrales de alerta a que se refiere el artículo 10 , apartado 4 , para activar los mecanismos establecidos en el artículo 19 ;
evaluación de la compatibilidad de los planes de rendimiento adoptados , así como de los objetivos de rendimiento , con los objetivos fijados a nivel de la Unión ;
en su caso , evaluación de la compatibilidad de los umbrales de alerta adoptados en aplicación del artículo 19 , apartado 3 , con los umbrales de alerta que se establezcan a nivel de la Unión Europea en virtud del artículo 10 , apartado 4 ;
en su caso , evaluación de los objetivos de rendimiento revisados o de las medidas correctoras adoptadas por los Estados miembros ;
control , evaluación comparativa y análisis del rendimiento de los servicios de navegación aérea , incluidos la inversión y el gasto de capital , a los niveles local y de la Unión ;
control , evaluación comparativa y análisis del rendimiento de las funciones de red ;
control permanente del rendimiento global de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( ATM ) , incluida la elaboración de informes anuales destinados al Comité del Cielo Único ;
evaluación del grado de consecución de los objetivos de rendimiento al término de cada período de referencia con vistas a la preparación del período siguiente ;
evaluación del plan de rendimiento del Gestor de la Red , incluida su coherencia con los objetivos de rendimiento a nivel de la Unión ;
mantenimiento y apoyo en la coordinación de un calendario de consultas a las partes interesadas sobre los planes de rendimiento y las obligaciones de consulta referidas en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 391/2013 .
A petición de la Comisión , el organismo de evaluación del rendimiento deberá facilitar información o presentar informes ad hoc sobre las cuestiones relacionadas con el rendimiento .
El organismo de evaluación del rendimiento podrá facilitar información a la Comisión y hacerle recomendaciones con objeto de mejorar el sistema .
En lo que atañe a las relaciones con las autoridades nacionales de supervisión :
a los efectos del control del rendimiento global de la red europea de ATM , el organismo de evaluación del rendimiento deberá obtener de las autoridades nacionales de supervisión la información necesaria sobre los planes de rendimiento ;
el organismo de evaluación del rendimiento asistirá a las autoridades nacionales de supervisión , si estas así se lo solicitan , ofreciéndoles , a propósito de las cuestiones que conciernan al rendimiento , una visión independiente apoyada en bases tales como estudios prospectivos , comparaciones fácticas entre proveedores de servicios de navegación aérea que operen en medios similares ( evaluación comparativa ) , o análisis de las variaciones en el rendimiento en el curso de los últimos cinco años , o análisis de proyecciones ;
las autoridades nacionales de supervisión podrán solicitar la asistencia del organismo de evaluación del rendimiento para determinar gamas de valores indicativos para la fijación de objetivos , teniendo en cuenta los objetivos a nivel de la Unión .
A estos valores tendrán acceso las autoridades nacionales de supervisión , los proveedores de servicios de navegación aérea , los operadores de aeropuertos y los usuarios del espacio aéreo .
Para garantizar la coherencia con los objetivos y normas establecidos y aplicados en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , el organismo de evaluación del rendimiento cooperará , en su caso , con la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( AESA ) en la realización de las tareas previstas en el apartado 3 cuando estén relacionadas con la seguridad .
Para ejercer su función de control permanente del rendimiento global de la red ATM , el organismo de evaluación del rendimiento desarrollará métodos de trabajo adecuados con los proveedores de servicios de navegación aérea , los operadores de aeropuertos , los coordinadores de aeropuertos y las compañías aéreas .
Artículo 4
Autoridades nacionales de supervisión
Las autoridades nacionales de supervisión serán responsables de la elaboración de los planes de rendimiento , de la supervisión de este y del seguimiento de esos planes y de los objetivos de rendimiento .
En el ejercicio de estas funciones , dichas autoridades actuarán con imparcialidad , independencia y transparencia .
Los Estados miembros garantizarán que en todos los ámbitos de rendimiento clave las autoridades nacionales de supervisión posean o tengan acceso a los recursos y capacidades necesarios para desempeñar las funciones previstas en el presente Reglamento , incluidas las competencias de inspección que sean adecuadas para el ejercicio de las tareas dispuestas en el artículo 20 .
En caso de que un Estado miembro tenga más de una autoridad nacional de supervisión , deberá notificar a la Comisión cuál de ellas es la responsable de las tareas de coordinación nacional para la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 5
Bloques funcionales de espacio aéreo
Los Estados miembros deberán establecer planes de rendimiento a nivel de bloque funcional de espacio aéreo .
Para cumplir la obligación prevista en el apartado 1 , los Estados miembros :
garantizarán que el plan de rendimiento se ajuste al modelo establecido en el anexo II ;
notificarán a la Comisión la identidad de la autoridad nacional de supervisión o del organismo que vaya a responsabilizarse de la coordinación dentro del bloque funcional de espacio aéreo , así como de las relaciones con la Comisión en lo que respecta a la aplicación del plan ;
tomarán las medidas pertinentes para garantizar que :
sin perjuicio de las disposiciones de la letra e ) y el anexo I , se establezca un único objetivo para cada indicador clave de rendimiento ,
por razones de transparencia , se indique en el plan de rendimiento la contribución -controlada al nivel más adecuado- de cada proveedor de servicios de navegación aérea dentro del bloque funcional de espacio aéreo a la consecución de los objetivos de rendimiento definidos para dicho bloque ,
serán responsables de la determinación y realización de los objetivos de rendimiento fijados a los niveles local — en particular de bloque funcional de espacio aéreo — , nacional , de zona de tarificación y de aeropuerto ;
cuando no se haya establecido una zona común de tarificación en ruta en la acepción del artículo 4 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 391/2013 y cuando , en consecuencia , se hayan establecido objetivos de rentabilidad en ruta para más de una zona de tarificación dentro del bloque funcional de espacio aéreo , consolidarán estos objetivos en un valor único a nivel agregado para los servicios de navegación aérea en ruta y facilitarán con fines informativos una cifra global que demuestre el esfuerzo de rentabilidad a nivel del bloque funcional de espacio aéreo ;
cuando una zona tarifaria sea modificada en el curso de un período de referencia , demostrarán que la modificación todavía permite el cumplimiento de los objetivos de rendimiento adoptados para el período ;
garantizarán que el plan de rendimiento sea coherente con el ámbito de aplicación del presente Reglamento de conformidad con el artículo 1 , apartado 6 , del mismo y con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Artículo 6
Gestor de la Red
El Gestor de la Red establecido por el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 551/2004 y el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 677/2011 desempeñará las siguientes tareas en relación con el sistema de evaluación del rendimiento : a ) Apoyar a la Comisión proporcionándole datos útiles para la preparación de los objetivos de rendimiento a nivel de la Unión antes de los períodos de referencia y para la realización del seguimiento de la consecución de los objetivos de rendimiento durante el período de referencia .
En particular , el Gestor de la Red llamará la atención de la Comisión sobre cualquier disminución persistente y significativa del rendimiento operacional .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 5 , proporcionar acceso a la Comisión a todos los datos enumerados en el anexo V.
Ayudar a los bloques funcionales de espacio aéreo y a los proveedores de servicios de navegación aérea a alcanzar sus objetivos de rendimiento durante los períodos de referencia , garantizando la coherencia entre los planes de rendimiento , el Plan Estratégico de la Red y el Plan de Operaciones de la Red .
Elaborar un plan de rendimiento , el Plan de Rendimiento de la Red , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , y el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 677/2011 , que deberá ser presentado a la Comisión a más tardar seis meses antes del inicio de cada período de referencia y ser adoptado por la Comisión antes del inicio de cada período de referencia .
Este plan de rendimiento deberá hacerse público y contener :
objetivos de rendimiento para todos los ámbitos e indicadores clave de rendimiento coherentes con los objetivos de rendimiento a nivel de la Unión para todo el período de referencia y con valores anuales con fines de seguimiento ;
contener una descripción de las acciones previstas para cumplir los objetivos ;
contener , en caso necesario o si así lo decide la Comisión , objetivos e indicadores clave de rendimiento adicionales .
Artículo 7
Coordinación con la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( EASA )
En aplicación del artículo 13 bis del Reglamento ( CE ) no 549/2004 y de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 , los Estados miembros y la Comisión coordinarán , en su caso , con la EASA a fin de garantizar que los siguientes aspectos sean debidamente tenidos en cuenta :
los distintos aspectos del sistema de evaluación del rendimiento en el ámbito de la seguridad , incluidos el establecimiento , aplicación y revisión en ese ámbito de los indicadores clave de rendimiento y de los objetivos de rendimiento a nivel de la Unión , así como la presentación de propuestas con las acciones y medidas que sean adecuadas tras la activación de un mecanismo de alerta ;
la compatibilidad de los indicadores clave de rendimiento y de los objetivos de rendimiento en materia de seguridad con la implementación del Programa Europeo de Seguridad de la Aviación .
Artículo 8
Duración de los períodos de referencia
El primer período de referencia del sistema de evaluación del rendimiento abarcará los años civiles 2012 a 2014 , ambos inclusive .
El segundo período de referencia abarcará los años civiles 2015 a 2019 , ambos inclusive .
Los períodos de referencia siguientes abarcarán cinco años civiles , a menos que una modificación del presente Reglamento disponga otra cosa .
El mismo período de referencia será aplicable a los objetivos de rendimiento a nivel de la Unión y a los planes y objetivos de rendimiento .
Artículo 9
Ámbitos e indicadores clave de rendimiento
A efectos de la fijación de objetivos , la posible incorporación y adaptación de otros ámbitos clave de rendimiento de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 será decidida por la Comisión siguiendo el procedimiento al que hace referencia el artículo 5 , apartado 3 , de ese Reglamento .
A esos mismos efectos , a cada ámbito clave de rendimiento corresponderá un solo indicador de rendimiento clave o un número limitado de ellos .
El rendimiento de los servicios de navegación aérea se evaluará atendiendo a los objetivos obligatorios que se hayan fijado para cada indicador de rendimiento clave .
La sección 1 del anexo 1 presenta los indicadores de rendimiento clave para la fijación de objetivos y los indicadores de rendimiento clave a nivel de la Unión , seleccionados para cada ámbito clave de rendimiento .
La sección 2 del anexo 1 presenta los indicadores de rendimiento clave locales para la fijación de objetivos locales y los indicadores de rendimiento clave a nivel local utilizados para establecer los objetivos de rendimiento .
El nivel local , en particular el bloque funcional de espacio aéreo , nacional , zona de tarificación y aeropuerto , viene indicado en la sección 2 del anexo I.
Los indicadores de rendimiento clave no deberán cambiar en el transcurso de un período de referencia .
Los cambios que sean necesarios se introducirán modificando el presente Reglamento como muy tarde seis meses antes de la adopción de nuevos objetivos de rendimiento a nivel de la Unión .
Para su propio control del rendimiento y / o como parte de su plan de rendimiento , el Estado miembro podrá decidir establecer indicadores de rendimiento y los objetivos correspondientes además de los ámbitos y de los indicadores clave de rendimiento a que se refire el presente artículo y presentados en la sección 2 del anexo I. Estos indicadores y objetivos adicionales deberán apoyar la consecución de los objetivos de la Unión y de los objetivos correspondientes a nivel local .
Podrán , por ejemplo , integrar y describir la dimensión civil-militar o meteorológica del plan de rendimiento , y podrán ir acompañados de sistemas de incentivos adecuados .
Con el fin de facilitar la implementación y medición de los indicadores de rendimiento clave en materia de seguridad , la EASA , en consulta con el organismo de evaluación del rendimiento , adoptará , antes del inicio del segundo período de referencia , medios aceptables de cumplimiento y documentación orientativa de acuerdo con el procedimiento aprobado de conformidad con el artículo 52 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
CAPÍTULO II
PREPARACIÓN DE LOS PLANES DE RENDIMIENTO
Artículo 10
Objetivos de rendimiento a nivel de la Unión
La Comisión adoptará los objetivos de rendimiento a nivel de la Unión Europea por el procedimiento al que se refiere el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 ; atendiendo a las aportaciones de las autoridades nacionales de supervisión y , como prevé el artículo 10 de ese Reglamento , previa consulta a las partes interesadas , así como , en su caso , a otras instancias pertinentes y a la Agencia Europea de Seguridad Aérea para los aspectos del rendimiento relacionados con la seguridad .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 3 , los objetivos de la Unión serán propuestos por la Comisión Europea como muy tarde quince meses anted del inicio del período de referencia y se adoptarán a más tardar doce meses antes de ese inicio .
La fijación de objetivos a nivel de la Unión para los indicadores de rendimiento clave establecidos en el apartado 4.1 , letra b ) , de la sección 1 del anexo I deberá iniciarse a partir del tercer año del segundo período de referencia , a reserva de una decisión de la Comisión , de conformidad con el procedimiento referido en el apartado 1 .
Al adoptar los objetivos de rendimiento a nivel de la Unión , la Comisión determinará también para cada uno de los indicadores de rendimiento clave los umbrales a partir de los cuales se podrán activar los mecanismos de alerta previstos en el artículo 19 .
La Comisión deberá motivar cada objetivo de rendimiento de la Unión con una descripción de los supuestos de base y la justificación para la fijación de estos objetivos , como la utilización de datos del Gestor de la Red , de las autoridades nacionales de supervisión y otros datos factuales , previsiones de tránsito , la composición de los grupos de proveedores de servicios de navegación aérea o de los bloques funcionales de espacio aéreo que tengan un contexto operacional y económico similar y el entorno económico .
Artículo 11
Elaboración de los planes de rendimiento
Las autoridades nacionales de supervisión , a nivel de bloque funcional de espacio aéreo , elaborarán planes de rendimiento que establezcan objetivos coherentes con los de la Unión y con los criterios de evaluación dispuestos en el anexo IV .
Sin perjuicio del modelo indicado en el anexo II , el plan de rendimiento podrá incluir diferentes secciones relativas al nivel local , en particular bloque funcional de espacio aéreo , nacional , zona de tarificación y aeropuerto .
Para facilitar la elaboración de los planes de rendimiento , las autoridades nacionales de supervisión garantizarán que :
los proveedores de servicios de navegación aérea presenten sus planes empresariales a las autoridades nacionales de supervisión ;
las partes interesadas sean consultadas sobre el plan y los objetivos de rendimiento de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Deberá proporcionarse la información adecuada a las partes interesadas al menos tres semanas antes de la reunión de consulta .
Los planes de rendimiento deberán contener , en particular :
la previsión de tránsito , expresada en unidades de servicio , que deberá presentarse en relación con cada año del período de referencia , a nivel del bloque funcional de espacio aéreo y para cada zona de tarificación del bloque funcional de espacio aéreo , con una justificación de las cifras utilizadas ;
los costes determinados de los servicios de navegación aérea para cada año del período de referencia y para cada zona de tarificación de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 2 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 ;
los objetivos de rendimiento en cada uno de los ámbitos clave de rendimiento que se hayan fijado con referencia a cada indicador de rendimiento clave para la totalidad del período de referencia , con los valores anuales que deban utilizarse a los fines de seguimiento e incentivación ;
una consideración de las interdependencias entre ámbitos clave de rendimiento , incluida una evaluación del impacto sobre la seguridad del plan de rendimiento y las medidas de mitigación que puedan ser necesarias para mantener la garantía de seguridad ;
una descripción de la dimensión cívil-militar del plan , con una indicación de la contribución que aporte al aumento de la capacidad la aplicación del concepto de utilización flexible del espacio aéreo , teniendo debidamente en cuenta la eficacia de la misión militar y añadiendo , si procede , indicadores y objetivos de rendimiento que , además de pertinentes , sean compatibles con los demás indicadores y objetivos del plan de rendimiento ;
una descripción y justificación de la forma en que los objetivos de rendimiento contemplados en la letra d ) se ajusten y contribuyan a los objetivos de rendimiento establecidos a nivel de la Unión y al rendimiento de la red europea de ATM ;
la identificación de cada proveedor de servicios de navegación aérea interesado y de su contribución específica a la consecución de los objetivos , controlada por razones de transparencia al nivel más adecuado , con arreglo a lo referido en el artículo 5 , apartado 2 , letra c ) , punto ii ) ;
una descripción de los mecanismos de incentivación que deberán aplicarse a esas entidades para favorecer la consecución de los objetivos durante el período de referencia ;
las medidas adoptadas por las autoridades nacionales de supervisión para controlar la consecución de los objetivos de rendimiento ;
una descripción de los resultados de la consulta a las partes interesadas , incluidas las cuestiones planteadas por los participantes y las medidas acordadas .
Los planes de rendimiento se basarán en el modelo establecido en el anexo II y podrán contener indicadores complementarios y objetivos asociados si así lo deciden los Estados miembros en aplicación del artículo 9 , apartado 6 .
El Gestor de la Red elaborará un Plan de Rendimiento de la Red con objetivos compatibles con los objetivos de rendimiento a nivel de la Unión y , mutatis mutandis , con los criterios de evaluación que figuran en el anexo IV .
Para preparar el Plan de Rendimiento de la Red , el Gestor de la Red deberá .
garantizar la realización de consultas de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( UE ) no 677/2011 de la Comisión ;
utilizar el modelo establecido en el anexo III .
Artículo 12
Sistemas de incentivos
Los sistemas de incentivos aplicados por los Estados miembros como parte de sus planes de rendimiento respetarán los principios generales siguientes :
serán efectivos y proporcionales y no se modificarán durante el período de referencia ;
se aplicaran de forma no discriminatoria y transparente para contribuir a mejorar el rendimiento en la prestación de los servicios ;
formarán parte del marco reglamentario que conozcan con antelación todas las partes interesadas y se aplicarán durante todo el período de referencia ;
inducirán a las entidades sujetas a los objetivos fijados a alcanzar un alto nivel de rendimiento y a cumplir los objetivos asociados .
Los incentivos aplicados a los objetivos de rentabilidad serán de carácter financiero y estarán regulados por las disposiciones pertinentes de los artículos 13 y 14 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 391/2013 .
Dichos incentivos consistirán en un mecanismo de distribución de riesgos que funcione a nivel nacional o de bloque funcional de espacio aéreo .
Los incentivos aplicados a los objetivos de capacidad serán de carácter financiero y estarán regulados por las disposiciones pertinentes del artículo 15 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 391/2013 .
Podrán ser complementados con incentivos de otra naturaleza , como , por ejemplo , planes de acciones correctoras con plazos y medidas asociadas , decididos por las autoridades nacionales de supervisión , teniendo en cuenta las circunstancias locales .
Los incentivos al cumplimiento de los objetivos medioambientales podrán ser de carácter financiero y estarán regulados por las disposiciones pertinentes del artículo 15 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 391/2013 .
Además , los Estados miembros , a nivel local , podrán modular las tarifas de navegación aérea , conforme a lo previsto en el artículo 16 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 391/2013 .
CAPÍTULO III
ADOPCIÓN DE LOS PLANES DE RENDIMIENTO
Artículo 13
Adopción inicial de los planes de rendimiento
A propuesta de las autoridades nacionales de supervisión , los Estados miembros deberán adoptar planes de rendimiento que prevean objetivos de rendimiento vinculantes y presentarlos a la Comisión a más tardar seis meses antes del inicio del período de referencia .
Artículo 14
Evaluación y revisión de los planes y objetivos de rendimiento
La Comisión evaluará los planes de rendimiento y sus objetivos y analizará su contribución adecuada a los objetivos de rendimiento de la Unión , así como su compatibilidad con los mismos y con los criterios establecidos en el anexo IV , teniendo debidamente en cuenta la evolución que haya podido registrar el contexto entre la fecha de adopción de esos objetivos de la Unión y la fecha de evaluación del plan de rendimiento .
En los casos en que se hayan fijado objetivos a nivel local sin referencia a un objetivo de rendimiento a nivel de la Unión , la evaluación deberá basarse en los criterios establecidos en el anexo IV .
Cuando se considere que un plan de rendimiento , o parte del mismo , y sus objetivos son compatibles con los objetivos a nivel de la Unión y contribuyen adecuadamente a su cumplimiento y son compatibles con todos los criterios enunciados en el anexo IV , la Comisión lo comunicará al Estado o a los Estados miembros interesados en el plazo de cinco meses a partir de la fecha de recepción del plan de rendimiento .
Cuando la Comisión considere que un plan de rendimiento , o parte del mismo , y algunos de sus objetivos , o todos ellos , son incompatibles con los objetivos a nivel de la Unión y no contribuyen adecuadamente a su cumplimiento y / o son incompatibles con uno o varios de los criterios establecidos en el anexo IV , la Comisión , en el plazo de cinco meses a partir de la fecha de recepción del plan de rendimiento y de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , emitirá una recomendación al Estado o a los Estados miembros interesados para que adopten un plan de rendimiento y / o objetivos total o parcialmente revisados .
Esa recomendación deberá hacerse tras consultar al Estado o a los Estados miembros interesados e indicará con precisión las partes del plan de rendimiento y / o del objetivo u objetivos que deban revisarse , así como los motivos de la evaluación de la Comisión .
En tal caso , el Estado o Estados miembros interesados procederán , teniendo en cuenta las opiniones expresadas por la Comisión , a la adopción de un plan de rendimiento y / o de objetivos total o parcialmente revisados , así como de las medidas adecuadas para la consecución de dichos objetivos , e informarán de ello a la Comisión en el plazo de cuatro meses desde la notificación de la recomendación .
Artículo 15
Evaluación de los planes y objetivos de rendimiento revisados y adopción de medidas correctoras
La Comisión evaluará cada plan de rendimiento total o parcialmente revisado y sus objetivos de rendimiento atendiendo a los criterios establecidos en el anexo IV .
Cuando se considere que un plan de rendimiento revisado , o parte del mismo , y sus objetivos de rendimiento son compatibles con los objetivos a nivel de la Unión , contribuyen adecuadamente a su cumplimiento y son compatibles con todos los criterios enunciados en el anexo IV , la Comisión lo comunicará al Estado o a los Estados miembros interesados en el plazo de cinco meses a partir de la fecha de recepción del plan de rendimiento revisado .
Cuando la Comisión considere que un plan de rendimiento revisado , o parte del mismo , y / o algunos de sus objetivos , o todos ellos , siguen siendo incompatibles con los objetivos a nivel de la Unión , no contribuyen adecuadamente a su cumplimiento y / o siguen siendo incompatibles con uno o varios de los criterios establecidos en el anexo IV , la Comisión , en el plazo de cinco meses a partir de la fecha de recepción del plan de rendimiento y de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , decidirá que el Estado o los Estados miembros interesados tomen medidas correctoras .
Tal decisión indicará con exactitud , en relación con los criterios establecidos en el anexo IV , la parte del plan y de los objetivos que deberá revisarse y los motivos de la evaluación de la Comisión .
La decisión podrá determinar el nivel de rendimiento que se espere de esos objetivos , a fin de que el Estado o los Estados miembros interesados puedan tomar las medidas correctoras adecuadas , o podrá también contener sugerencias a propósito de esas medidas .
Dentro de los dos meses siguientes a la decisión de la Comisión , las medidas correctoras adoptadas por ese Estado o Estados miembros serán comunicadas a la Comisión junto con los elementos que demuestren su coherencia con dicha decisión .
Artículo 16
Planes de rendimiento o medidas correctoras adoptados tras el inicio del período de referencia
Los planes de rendimiento y las medidas correctoras que se adopten tras el inicio del período de referencia como resultado de los procedimientos dispuestos en los artículos 14 y 15 se aplicarán con carácter retroactivo desde el primer día de ese período .
Artículo 17
Revisión de los objetivos
De conformidad con el procedimiento referido en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , la Comisión podrá decidir revisar los objetivos a nivel de la Unión y / o podrá , a petición de un Estado miembro , permitir que uno o varios objetivos locales sean revisados :
cuando , atendiendo a su informe mencionado en el artículo 18 , apartado 4 , disponga de pruebas sustanciales de que los datos , los supuestos y las razones en el origen de la fijación de los objetivos iniciales ya no sean válidos ; o
de resultas de la aplicación de alguno de los mecanismos de alerta previstos en el artículo 19 ; o
como consecuencia de una Decisión de la Comisión de conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , en relación con el indicador clave de rendimiento mencionado en el punto 4.1 , letra b ) , de la sección 1 del anexo I.
Una revisión de los objetivos a nivel de la Unión podrá determinar la modificación de los planes de rendimiento existentes .
En tal caso , la Comisión podrá ajustar como convenga el calendario previsto en los capítulos II y III del presente Reglamento .
CAPÍTULO IV
SEGUIMIENTO DE LA CONSECUCIÓN DEL RENDIMIENTO
Artículo 18
Seguimiento permanente e información
Las autoridades nacionales de supervisión y la Comisión deberán controlar la implementación de los planes de rendimiento .
A tal fin , se utilizarán los valores anuales que figuren en el plan .
Si , durante el período de referencia , no se alcanzasen los objetivos de referencia , el Estado o los Estados miembros interesados deberán definir y aplicar medidas correctoras destinadas a rectificar la situación y comunicarlas a la Comisión .
Cuando considere que dichas medidas no son suficientes para rectificar la situación , la Comisión deberá , en el plazo de cinco meses desde la recepción de las medidas y de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , comunicar esa circunstancia al Estado o a los Estados miembros interesados , sugiriendo medidas correctoras .
En caso de que la Comisión observe un descenso significativo y persistente del rendimiento a nivel local o de bloque funcional de espacio aéreo que afecte a otros Estados partes del Cielo Único Europeo y / o a la totalidad del espacio aéreo europeo , podrá pedir a dicho Estado o Estados miembros interesados que determinen y apliquen las medidas oportunas para alcanzar los objetivos fijados en su plan de rendimiento y que las comuniquen a la Comisión .
Cuando considere que dichas medidas no son suficientes para rectificar la situación , la Comisión deberá , en el plazo de cinco meses desde la recepción de las medidas y de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , comunicar esa circunstancia al Estado o a los Estados miembros interesados sugiriendo medidas correctoras .
La Comisión se encargará del seguimiento de la implementación del Plan de Rendimiento de la Red del Gestor de la Red .
Si durante el período de referencia no se alcanzan los objetivos , la Comisión pedirá al Gestor de la Red que defina , aplique y comunique a la Comisión medidas correctoras destinadas a lograr los objetivos fijados en el Plan de Rendimiento de la Red .
La Comisión informará a las autoridades u organismos nacionales de supervisión definidos en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , de tales medidas correctoras .
A más tardar el 1 de junio de cada año y siempre que exista el riesgo de que no se alcancen los objetivos de rendimiento , las autoridades nacionales de supervisión o los organismos definidos en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , deberán presentar un informe a la Comisión sobre el control de los planes y objetivos de rendimiento .
Los informes deberán basarse en las recomendaciones elaboradas por la Comisión antes del inicio de período de referencia .
La Comisión informará al Comité del Cielo Único del nivel de consecución de los objetivos de rendimiento al menos una vez al año .
Artículo 19
Mecanismos de alerta
Los Estados miembros podrán decidir adoptar umbrales de alerta diferentes de los contemplados en el artículo 10 , apartado 4 , con el fin de tener en cuenta las circunstancias y especificidades locales .
En tal caso , los umbrales se establecerán en el plan de rendimiento y deberán ser compatibles con los umbrales adoptados en virtud del artículo 10 , apartado 4 .
Las desviaciones deberán justificarse detalladamente .
En caso de que se activen estos umbrales , se aplicará el procedimiento que dispone el apartado 1 .
Cuando la implementación de un mecanismo de alerta conlleve la revisión de los planes y objetivos de rendimiento , la Comisión facilitará esa revisión ajustando adecuadamente los plazos que sean aplicables de conformidad con el procedimiento previsto en los capítulos II y III .
Artículo 20
Facilitación del control del cumplimiento
Los proveedores de servicios de navegación aérea y el Gestor de la Red facilitarán las inspecciones y reconocimientos , incluidas las visitas sobre el terreno , realizadas por la Comisión y la autoridad nacional de supervisión competente , o por una entidad cualificada que actúe en nombre de la autoridad nacional de supervisión , o , llegado el caso , por la EASA .
Sin perjuicio de las competencias de supervisión conferidas a las autoridades nacionales de supervisión y a la EASA , las personas autorizadas estarán facultadas para :
examinar , en relación con todos los ámbitos clave de rendimiento , los documentos y demás materiales que sean pertinentes para el establecimiento de los planes y objetivos de rendimiento ;
sacar copias o extractos de esos documentos ;
pedir explicaciones verbales sobre el terreno .
Las inspecciones e investigaciones referidas en el apartado 1 seguirán los procedimientos vigentes en el Estado miembro en el que deban efectuarse .
Las autoridades nacionales de supervisión controlarán la aplicación del presente Reglamento en el ámbito de rendimiento de la seguridad de conformidad con los procedimientos de supevisión de la seguridad establecidos por el Reglamento ( UE ) no 1034/2011 [ 14 ] .
En el marco de sus inspecciones de normalización , la EASA supervisará la aplicación del presente Reglamento por los Estados miembros en el ámbito clave de rendimiento de la seguridad de conformidad con los métodos de trabajo a que se hace referencia en el artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
CAPÍTULO V
RECOGIDA , VALIDACIÓN , EXAMEN , EVALUACIÓN Y DIFUSIÓN DE INFORMACIÓN SOBRE EL RENDIMIENTO DE LA NAVEGACIÓN AÉREA EN EL CIELO ÚNICO EUROPEO
Artículo 21
Recogida y validación de datos para la evaluación del rendimiento
Además de la información que haya recogido ya la Comisión a través de otros instrumentos de la Unión y que pueda utilizarse también para evaluar el rendimiento , las autoridades nacionales , los proveedores de servicios de navegación aérea , los operadores y los coordinadores de aeropuertos y las compañías aéreas garantizarán que los datos contemplados en el anexo V sean transmitidos a la Comisión de acuerdo con los requisitos establecidos en ese mismo anexo .
Las autoridades nacionales podrán delegar la tarea de suministro de datos o repartirla , en todo o en parte , entre sus autoridades nacionales de supervisión y entre los proveedores de servicios de navegación aérea y los operadores y coordinadores de aeropuertos , con el fin de tener en cuenta las particularidades locales y los canales de información que ya existan .
Quienes suministren los datos tomarán las medidas necesarias para garantizar su calidad y validación y su puntual transmisión , incluyendo en esta las pruebas de los controles de calidad y de los procedimientos de validación a los que se hayan sometido esos datos , así como las explicaciones que deban ofrecerse en respuesta a las peticiones concretas de la Comisión relativas a la calidad de los datos y los planes de acción que sean , en su caso , necesarios para mejorarla .
Los datos se suministrarán gratuitamente en el formato que haya especificado la Comisión , utilizando , en su caso , medios electrónicos .
La Comisión evaluará la calidad de los datos que se le hayan transmitido con arreglo al apartado 1 y procederá a su validación .
En caso de que esos datos no sean adecuados para evaluar el rendimiento , la Comisión podrá tomar las medidas oportunas para determinar y mejorar la calidad de aquellos en cooperación con los Estados miembros y , en especial , con sus autoridades nacionales de supervisión .
A los efectos del presente Reglamento , se considerarán transmitidos a la Comisión los datos relativos al rendimiento contemplados en el apartado 1 que se hayan suministrado ya a Eurocontrol .
Cuando los datos no hayan sido remitidos ya a Eurocontrol , la Comisión y Eurocontrol tomarán las medidas necesarias para garantizar que esos datos se pongan a disposición de la primera con arreglo a los requisitos que dispone el apartado 3 .
En caso de que se identifiquen nuevas necesidades en materia de datos , o de que se prevean datos de calidad insuficiente , y antes de que se modifique el presente Reglamento para introducir en él esas nuevas necesidades , la Comisión podrá emprender estudios piloto para que los Estados miembros o las partes interesadas los completen con carácter voluntario .
Esos estudios piloto se llevarán a cabo a fin de evaluar la viabilidad de la recogida de los datos pertinentes , ponderando los beneficios de la disponibilidad de los datos en relación con los costes de la recogida y la carga para los consultados .
Artículo 22
Difusión de la información
A los efectos de los objetivos contemplados en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , la Comisión difundirá información de carácter general con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 15 ] , y , en particular , en su artículo 4 , así como en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 .
Los datos a los que se refiere el artículo 3 , apartado 3 , letra a ) , se pondrán libremente a disposición pública , en particular por medios electrónicos .
A tal fin , la Comisión deberá tomar una decisión sobre la política de tratamiento , protección , confidencialidad y difusión de los datos recogidos a efectos del rendimiento en aplicación del artículo 21 , y los respectivos derechos de propiedad intelectual .
Los informes de la Comisión previstos en el artículo 18 , apartado 4 , serán libremente accesibles , y en el Diario Oficial de la Unión Europea se publicará una referencia a ellos .
La Comisión podrá además decidir facilitar de forma regular a las partes interesadas otros datos de carácter general , en especial por medios electrónicos .
Los objetivos fijados a nivel de la Unión a los que se refiere el artículo 10 , así como una referencia a la adopción de los planes de rendimiento contemplados en el capítulo III , serán libremente accesibles y se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los suministradores de datos a los que atañan directamente actividades e informaciones específicas , tales como estadísticas y datos validados , podrán acceder de forma individual a esas informaciones .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 23
Exenciones
Cuando , de conformidad con los procedimientos establecidos en el artículo 3 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 391/2013 , se haya establecido que algunos o todos los servicios de navegación aérea de aproximación y / o servicios CNS , MET y AIS de un Estado miembro están sujetos a las condiciones del mercado , y el Estado miembro haya decidido al amparo de ese Reglamento no calcular los costes determinados de estos servicios , ni calcular ni fijar las tasas de aproximación , ni aplicar incentivos financieros a estos servicios , los objetivos de rentabilidad no se aplicarán a estos servicios .
Artículo 24
Recurso
Los Estados miembros se asegurarán de que las decisiones adoptadas con arreglo al presente Reglamento sean debidamente motivadas y se ajusten a un procedimiento efectivo de revisión y / o de recurso .
Artículo 25
Revisión del sistema
Al final de cada período de referencia , la Comisión revisará el sistema de evaluación del rendimiento y analizará en especial su impacto , eficacia y alcance , teniendo debidamente en cuenta el trabajo realizado en este campo por la OACI .
Artículo 26
Modificación del Reglamento ( UE ) no 677/2011
El Reglamento ( UE ) no 677/2011 queda modificado como sigue :
Se suprime el considerando 28 .
En el artículo 5 , el apartado 1 pasa a tener la siguiente redacción :
Para orientar su perspectiva a largo plazo , el Gestor de la Red elaborará , mantendrá e implementará un Plan Estratégico de la Red , que se alineará con el período de referencia previsto en el artículo 8 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 de la Comisión .
En el artículo 5 , el apartado 4 pasa a tener la siguiente redacción :
El Plan Estratégico de la Red se actualizará periódicamente , al menos 12 meses antes del inicio de cada período de referencia . » .
En el artículo 20 , el apartado 3 pasa a tener la siguiente redacción :
El Gestor de la Red presentará cada año un informe a la Comisión y a la Agencia sobre las medidas adoptadas en el ejercicio de sus tareas .
El anexo IV pasa a tener la siguiente redacción :
Artículo 27
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Reglamento se aplicará a partir del segundo período de referencia definido en el artículo 8 y durante ese período .
En lo que se refiere a la aplicación del sistema de evaluación del rendimiento y a fin de permitir la adopción de objetivos de rendimiento a nivel de la Unión en aplicación del artículo 10 , apartado 2 antes del inicio del segundo período de referencia y la elaboración y adopción de planes de rendimiento de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento , el artículo 1 , apartados 3 y 4 , el artículo 3 , apartado 3 , letras i ) y n ) , los artículos 5 y 6 , el artículo 9 , apartado 4 , el artículo 26 , los capítulos II y III , así como los anexos I , II , III , IV y V se aplicarán a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 28
Derogación
El Reglamento ( UE ) no 691/2010 , el artículo 26 del Reglamento ( UE ) no 677/2011 de la Comisión y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1216/2011 de la Comisión serán derogados con efectos a partir del 1de enero de 2015 , sin perjuicio de la obligación de los Estados miembros de implementar el sistema de evaluación del rendimiento durante el primer período de referencia , tal como se indica en el artículo 8 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 34 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 .
Véase la página 31 del presente Diario Oficial .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 185 de 15.7.2011 , p. 1 .
DO L 201 de 3.8.2010 , p. 1 .
DO L 310 de 25.11.2011 , p. 3 .
DO L 167 de 4.7.2003 , p. 23 .
DO L 294 de 13.11.2007 , p. 3 .
DO L 295 de 14.11.2007 , p. 7 .
DO L 14 de 22.1.1993 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 128 , de 9.5.2013 , p. 1 . » .
, incluidas sus funciones y responsabilidades , y
nivel acordado de participación del Gestor de la Red para apoyar la implementación de cada elemento del plan para cada función .
Descripción de la planificación a largo plazo :
intención de alcanzar cada uno de los objetivos estratégicos en términos de tecnología requerida y los correspondientes aspectos de I + D , impacto arquitectónico , aspectos humanos , análisis de rentabilidad , gobernanza y reglamentación necesarias y justificación económica y desde el punto de vista de la seguridad de estas inversiones ;
participación requerida de las partes interesadas operativas en cada elemento del plan , incluidas sus funciones y responsabilidades .
EVALUACIÓN DE RIESGOS
Descripción de los riesgos asociados a la ejecución del plan .
Descripción del proceso de seguimiento ( incluida una desviación potencial con respecto a los objetivos iniciales ) .
RECOMENDACIONES
Determinación de las medidas que deben adoptar la Unión y los Estados miembros para apoyar la ejecución del plan . » .
ANEXO I
INDICADORES CLAVE DE RENDIMIENTO ( KPI ) E INDICADORES DE RENDIMIENTO
SECCIÓN 1
Para la definición de los objetivos y el control del rendimiento a nivel de la Unión
SEGURIDAD
Indicadores clave de rendimiento
El nivel mínimo de eficacia de la gestión de la seguridad , en la acepción de la sección 2 , punto 1.1 , letra a ) .
El porcentaje de aplicación de la clasificación por nivel de gravedad nasada en la metodología Herramienta de Análisis del Riesgo ( RAT ) a la comunicación de , como mínimo , tres categorías de sucesos : infracciones de la distancia mínima de separación , incursiones en pista y sucesos específicos de la ATM en todas las dependencias de los servicios de tránsito aéreo , tal como se definen en la sección 2 , punto 1.1 , letra b ) .
MEDIO AMBIENTE
La eficiencia media de vuelo horizontal en ruta de la trayectoria real , definida del siguiente modo :
el indicador de la comparación entre la longitud de la parte en ruta de la trayectoria real obtenida a partir de los datos de vigilancia y la parte correspondiente de la distancia ortodrómica , suma de todos los vuelos IFR realizados en espacio aéreo europeo o a través de este ,
por « en ruta » se entiende la distancia recorrida fuera de un círculo de 40NM en torno a los aeropuertos ,
cuando el punto de salida o de llegada de un vuelo se sitúa fuera del espacio aéreo europeo , solo se tiene en cuenta la parte del vuelo que corresponda a dicho espacio .
La eficiencia media de vuelo horizontal en ruta de la trayectoria del último plan de vuelo presentado , definida del siguiente modo :
la diferencia entre la longitud de la parte en ruta de la trayectoria del último plan de vuelo presentado y la parte correspondiente de la distancia ortodrómica , suma de todos los vuelos IFR realizados en el espacio aéreo europeo o a través de este ,
Indicadores de rendimiento
La eficacia de los procedimientos de reserva para la utilización flexible del espacio aéreo ( FUA ) , definida del siguiente modo :
el indicador es la relación entre el tiempo que el espacio aéreo fue asignado para reserva o segregación del tránsito aéreo general y el tiempo que el espacio aéreo fue utilizado para la actividad que requiere tal segregación o reserva ,
el indicador se calcula separadamente para las asignaciones de espacio aéreo sobre una base pretáctica y táctica e incluyendo todas las asignaciones notificadas al Gestor de la Red .
La tasa de planificación de rutas condicionales ( CDR ) definida como la relación entre los planes de vuelo presentados por las aeronaves a través del CDR y el número de aeronaves que podrían haberlos planificado .
El uso eficaz de las CDR definido como la relación entre las aeronaves que utilizan CDR y el número de aeronaves que podrían haberlas planificado .
CAPACIDAD
Indicador clave de rendimiento
El número medio de minutos de retraso ATFM ( gestión de afluencia del tránsito aéreo ) en ruta por vuelo imputables a los servicios de navegación aérea , definido del siguiente modo :
el retraso ATFM en ruta es el calculado por la unidad central de ATFM , prevista en el Reglamento ( UE ) no 255/2010 de la Comisión por el que se establecen normas comunes sobre la gestión de afluencia del tránsito aéreo [ 1 ] y que se expresa como la diferencia entre la hora de despegue estimada solicitada por el operador de la aeronave en el último plan de vuelo presentado y la hora de despegue calculada y atribuida por la unidad central de ATFM ,
el indicador abarca todos los vuelos IFR dentro del espacio aéreo europeo y todas las causas de retraso ATFM , excluidas las situaciones excepcionales ,
el indicador se calcula para todo el año civil y para cada año del período de referencia .
Indicador de rendimiento
El número medio de minutos de retraso ATFM a la llegada por vuelo imputables a los servicios de navegación aérea de aproximación y de aeropuerto y causados por restricciones al aterrizaje en el aeropuerto de destino , definido del siguiente modo :
el indicador es el retraso medio generado ATFM a la llegada por vuelo IFR de llegada ,
el indicador incluye todos los vuelos IFR que aterrizan en el aeropuerto de destino y abarca todas las causas de retraso ATFM , excluidas las situaciones excepcionales ,
RENTABILIDAD
El coste unitario determinado ( DUC ) medio en la Unión de los servicios de navegación aérea en ruta , definido del siguiente modo :
el indicador es la relación entre los costes determinados en ruta y el tránsito previsto en ruta , expresado en unidades de servicio en ruta , previsto para el período a nivel de la Unión , tal y como figure en las hipótesis manejadas por la Comisión para establecer los objetivos a ese nivel en aplicación del artículo 10 , apartado 5 ,
el indicador debe expresarse en euros y en términos reales ,
el indicador ha de establecerse para cada uno de los años del período de referencia .
El coste unitario determinado ( DUC ) medio en la Unión de los servicios de navegación aérea de aproximación , definido del siguiente modo :
el indicador es el resultado de la relación entre los costes determinados y el tránsito , expresado en unidades de servicio de aproximación , que se espere durante el período a nivel de la Unión , tal y como figure en las hipótesis manejadas por la Comisión para establecer los objetivos a ese nivel en aplicación del artículo 10 , apartado 5 ,
el indicador ha de establecerse para cada uno de los años del período de referencia ,
el indicador es aplicable desde el inicio del tercer año del segundo período de referencia , sin perjuicio de la decisión referida en el artículo 10 , apartado 3 .
Los costes de Eurocontrol y , en particular , su evolución en comparación con la evolución del indicador clave de rendimiento ( KPI ) referido en el punto 4.1 , letra a ) .
A este efecto , los Estados miembros garantizarán que Eurocontrol comunique a la Comisión su presupuesto adoptado y el presupuesto y la base de costes reales durante el período de referencia , así como la evolución de los costes unitarios resultantes de la relación entre la base de costes y la evolución prevista del tránsito , con un desglose que muestre la evolución de sus diversos componentes e identifique separadamente las diferentes actividades de prestación de servicios .
SECCIÓN 2
Para la fijación de los objetivos y el control del rendimiento a nivel de la Unión
La eficacia de la gestión de la seguridad , en lo que respecta a los Estados miembros y a sus autoridades nacionales de supervisión y a los proveedores de servicios de navegación aérea , autorizados a prestar servicios de tránsito aéreo o servicios de comunicación , navegación y vigilancia .
Este indicador clave de rendimiento se medirá teniendo en cuenta el nivel de ejecución de los siguientes objetivos de gestión :
política y objetivos de seguridad ,
gestión de riesgos de seguridad ,
garantía de seguridad ,
fomento de la seguridad ,
cultura de seguridad .
La aplicación de la clasificación por grado de gravedad basada en la metodología del instrumento de análisis de riesgos ( RAT ) a la comunicación de , como mínimo , las infracciones de las distancias mínimas de separación , las incursiones en pista y los sucesos específicos de la ATM en todas as unidades de los servicios de tránsito aéreo .
Al notificar los sucesos indicados anteriormente , los Estados miembros y los proveedores de servicios de navegación aérea deberán utilizar los siguientes grados de gravedad :
incidente grave ,
incidente de envergadura ,
incidente importante ,
sin efecto en la seguridad ,
indeterminado ; por ejemplo , insuficiente información disponible o indicios no concluyentes o contradictorios que hayan imposibilitado su determinación .
La notificación sobre la aplicación del método se realizará para cada uno de los sucesos .
La comunicación por parte de los Estados miembros y de sus proveedores de servicios de navegación aérea del nivel de presencia y del correspondiente nivel de ausencia de una cultura justa .
A efectos de estos indicadores , « local » significa a nivel del bloque funcional de espacio aéreo con una indicación con fines de seguimiento de la contribución a nivel nacional .
La aplicación por parte de los proveedores de servicios de navegación aérea de sistemas de registro automatizado de los datos de seguridad , cuando estén disponibles , que deban incluirse , como mínimo , en el seguimiento de las infracciones de las distancias mínimas de separación y de las incursiones en pista .
La presentación de informes por los Estados miembros y los proveedores de servicios de navegación aérea sobre la comunicación del nivel de sucesos , con periodicidad anual , con vistas a medir el nivel de comunicación y resolver el aspecto de la mejora de la cultura de comunicación .
El número de , como mínimo , infracciones de las distancias mìnimas de separación , incursiones en pista , violaciones del espacio aéreo y sucesos específicos de la ATM en todas las unidades de los servicios de tránsito aéreo .
el indicador de la comparación entre la longitud de la parte en ruta de la trayectoria real obtenida a partir de los datos de vigilancia y la distancia conseguida , suma de todos los vuelos IFR realizados en espacio aéreo europeo o a través de este ,
por « en ruta » se entiende la distancia recorrida fuera de un círculo de 40NM en torno a los aeropuertos ,
cuando el punto de salida o de llegada de un vuelo se sitúa fuera del espacio aéreo local , solo se tiene en cuenta la parte del vuelo que corresponda a dicho espacio ,
la « distancia conseguida » es función de la posición de los puntos de entrada y salida del vuelo en el espacio aéreo local .
La distancia conseguida representa la contribución que estos puntos hacen a la distancia utilizada en el indicador a nivel de la Unión .
La suma de estas distancias en todos los espacios aéreos locales atravesados es igual a la distancia utilizada en el indicador a nivel de la Unión .
A efectos de este indicador , « local » significa a nivel del bloque funcional de espacio aéreo .
El tiempo adicional en la fase de rodaje de salida , definido del siguiente modo :
el indicador es la diferencia entre el tiempo real de rodaje de salida y el tiempo de rodaje sin obstáculos basado en los tiempos de rodaje de salida en períodos de poco tránsito ,
el indicador se expresa en minutos por salida para todo el año civil .
El tiempo adicional en espacio aéreo terminal , definido del siguiente modo :
el indicador es la diferencia entre el tiempo de tránsito en la zona ASMA ( zona de secuenciación y cómputo de llegadas ) y el tiempo de rodaje sin obstáculos basado en los tiempos de tránsito en la zona ASMA en períodos de poco tránsito ,
el indicador se expresa en minutos por llegada para todo el año civil ,
La zona ASMA se define como un cilindro virtual con un radio de 40 NM alrededor del aeropuerto de llegada .
Los indicadores definidos en la sección 1 , punto 2.2 .
A efectos de los indicadores de las letras a ) y b ) , « local » significa a nivel nacional desglosado por aeropuertos .
A efectos del indicador c ) , « local » significa a nivel nacional .
El número de minutos de retraso ATFM en ruta por vuelo , definido del siguiente modo :
el retraso ATFM en ruta es el calculado por la unidad central de ATFM , prevista en el Reglamento ( UE ) no 255/2010 por el que se establecen normas comunes sobre la gestión de afluencia del tránsito aéreo y que se expresa como la diferencia entre la hora de despegue estimada solicitada por el operador de la aeronave en el último plan de vuelo presentado y la hora de despegue calculada y atribuida por la unidad central de ATFM ,
el indicador abarca todos los vuelos IFR que atraviesan el espacio aéreo local y todas las causas de retraso ATFM , excluidas las situaciones excepcionales ,
A efectos de este indicador , « local » significa a nivel del bloque funcional de espacio aéreo , desglosado por razones de transparencia al nivel más adecuado .
el indicador incluye todos los vuelos IFR que aterrizan en el aeropuerto de destino y abarca todas las causas de retraso ATFM , excluidas las situaciones excepcionales ,
A efectos de este indicador , « local » significa a nivel nacional desglosado por aeropuertos con fines de seguimiento .
El cumplimiento de las franjas horarias ATFM , conforme a lo exigido por el artículo 11 del Reglamento ( UE ) no 255/2010 .
El número medio de minutos de salida retrasada del control del tránsito aéreo por vuelo causado por restricciones de despegue en el aeropuerto de salida , definido del siguiente modo :
el indicador es la media de salidas retrasadas del control del tránsito aéreo por vuelo IFR de salida ,
el indicador incluye todos los vuelos IFR que despegan del aeropuerto de salida y abarca los retrasos en el arranque debido a condicionantes del control del tránsito aéreo cuando la aeronave está lista para abandonar la posición de estacionamiento ,
A efectos de estos indicadores , « local » significa a nivel nacional desglosado por aeropuertos con fines de seguimiento .
El coste unitario determinado ( DUC ) de los servicios de navegación aérea en ruta , definido del siguiente modo :
el indicador es la relación entre los costes determinados en ruta y el tránsito previsto en la zona de tarificación , expresada en unidades de servicio en ruta , prevista durante el período a nivel local , indicada en los planes de rendimiento de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , letras a ) y b ) ,
el indicador debe expresarse en términos reales y en moneda nacional ,
El coste unitario determinado ( DUC ) de los servicios de navegación aérea de aproximación , definido del siguiente modo :
el indicador es el resultado de la relación entre los costes determinados y el tránsito previsto , expresada en unidades de servicio de aproximación , que figure en los planes de rendimiento en aplicación del artículo 11 , apartado 3 , letras a ) y b ) ,
A efectos de estos dos indicadores , « local » significa a nivel de zona de tarificación .
DO L 80 de 26.3.2010 , p. 10 .
ANEXO II
MODELO DE PLAN DE RENDIMIENTO
Los planes de rendimiento se basarán en la estructura siguiente :
INTRODUCCIÓN
Descripción de la situación ( ámbito de aplicación del plan , lista de proveedores de servicios de navegación aérea cubiertos , etc. ) .
Descripción del contexto macroeconómico previsto para el período de referencia , incluyendo hipótesis generales ( previsiones de tránsito , etc. ) .
Descripción de los resultados de la consulta de los interesados para elaborar el plan de rendimiento y los compromisos acordados , así como los puntos de desacuerdo y de los motivos de tales desacuerdos .
Descripción de las medidas tomadas por los proveedores de servicios de navegación aérea para implementar el Plan Estratégico de la Red a nivel de bloque funcional de espacio aéreo y otros principios rectores para la gestión del bloque funcional de espacio aéreo en una perspectiva a largo plazo .
Lista de aeropuertos sujetos al sistema de evaluación del rendimiento en aplicación del artículo 1 del Reglamento , con la correspondiente media del número de movimientos de transporte aéreo IFR .
Lista de aeropuertos exentos de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 391/2013 junto con su número medio de movimientos de transporte aéreo IFR .
INVERSIÓN
Descripción y justificación del coste de la consecución de los objetivos de rendimiento de las inversiones – así como de su naturaleza y de la contribución a los mismos- en nuevos sistemas ATM y en revisiones importantes de los sistemas ATM existentes , incluida su pertinencia y coherencia con el Plan Maestro Europeo ATM , los proyectos comunes referidos en el artículo 15 bis del Reglamento ( CE ) no 550/2004 y , llegado el caso , con el Plan Estratégico de la Red .
La descripción y justificación referidas en el punto 2.1 deberán en particular :
indicar la relación entre el importe de las inversiones , cuya descripción y justificación se facilitarán en cumplimiento del punto 2.1 , y el importe total de las inversiones ,
diferenciar entre inversiones en sistemas nuevos , en revisión de sistemas existentes , y en sustitución de sistemas ,
remitir cada inversión en nuevos sistemas ATM y en la revisión en profundidad de sistemas ATM existentes al Plan Maestro Europeo ATM , a los proyectos comunes referidos en el artículo 15 bis del Reglamento ( CE ) no 550/2004 y , llegado elcaso , al Plan Estratégico de la Red ,
detallar las sinergias conseguidas a nivel de bloque funcional de espacio aéreo o , llegado el caso , con otros Estados miembros o bloques funcionales de espacio aéreo , en particular en términos de infraestructura común y de adjudicación común de contratos públicos ,
detallar los beneficios esperados de esas inversiones en términos de rendimiento en los cuatro ámbitos clave de rendimiento , repartiéndolos entre las fases de ruta y aproximación y aeropuerto del vuelo , y la fecha a partir de la cual se esperan dichos beneficios ,
facilitar información sobre el proceso decisorio en que se asienta la inversión , como la existencia de un análisis documentado de rentabilidad , la realización de consultas a los usuarios , sus resultados y las posibles opiniones discordantes expresadas .
OBJETIVOS DE RENDIMIENTO A NIVEL LOCAL
Objetivos de rendimiento en cada ámbito de rendimiento clave , fijados con referencia a cada indicador clave de rendimiento , tal como se establece en el anexo I , sección 2 , durante la totalidad del período de referencia , con indicación de valores anuales para su utilización en las tareas de seguimiento y de incentivación :
Seguridad
nivel de eficacia de la gestión de la seguridad : objetivos locales para cada año del período de referencia ,
aplicación de la clasificación por grado de gravedad basada en la metodología del instrumento de análisis de riesgos ( RAT ): objetivos locales para cada año del período de referencia ( porcentaje ) ,
cultura justa : objetivos locales para el último año del período de referencia .
Medio ambiente
descripción del proceso de mejora del diseño de rutas ,
eficiencia media del vuelo horizontal en ruta de la trayectoria real .
Capacidad
número medio de minutos de retraso ATFM en ruta por vuelo ,
número medio de minutos de retraso ATFM en llegada por vuelo imputable a los servicios de aproximación ,
el plan de capacidad establecido por el proveedor o los proveedores de servicios de navegación aérea .
Rentabilidad
costes determinados , para cada año del período de referencia , de los servicios de navegación aérea en ruta y de aproximación fijados de conformidad con las disposiciones del artículo 15 , apartado 2 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 y en aplicación de lo dispuesto en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 391/2013 ,
previsión de las unidades de servicio en ruta para cada año del período de referencia ,
en consecuencia , los costes unitarios determinados para el período de referencia ,
descripción y justificación del rendimiento del capital propio de los proveedores de servicios de navegación aérea interesados , así como de la proporción entre deuda y capital y del nivel y composición de la base de activos utilizada para calcular el coste del capital incluido en los costes determinados ,
descripción y explicación de los importes prorrogados de los años anteriores al período de referencia ,
descripción de los supuestos económicos , incluidos :
los supuestos de inflación utilizados en el plan comparados con una fuente internacional , como el índice de precios al consumo ( IPC ) del FMI ( Fondo Monetario Internacional ) para las previsiones y el índice de precios de consumo armonizado de Eurostat para los valores reales ; la justificación de cualquier desviación respecto a esas fuentes ,
los supuestos de los que se parte pare el cálculo de los costes de las pensiones comprendidos en los costes determinados , incluida una descripción de la normativa nacional sobre pensiones y de la normativa en vigor sobre la contabilidad de las pensiones sobre las que se basan los supuestos , así como información sobre las posibles modificaciones previstas de dichas normativas ,
los supuestos de tipos de interés de préstamos para la financiación de la prestación de servicios de navegación aérea , incluida información pertinente sobre los préstamos ( importes , duración , etc. ) y una explicación de la media ( ponderada ) del tipo de interés sobre la deuda utilizada para el cálculo del coste del capital antes de impuestos y el coste del capital comprendido en los costes determinados ,
los ajustes más allá de las disposiciones de las normas internacionales de contabilidad ,
si procede , una descripción , en relación con el período de referencia anterior , de los sucesos y circunstancias pertinentes indicados en el artículo 14 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 391/2013 empleando los criterios fijados en el artículo 14 , apartado 2 , letra b ) , del mismo Reglamento , incluida una evaluación del nivel , la composición y la justificación de los costes exentos de la aplicación del artículo 14 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 391/2013 ,
si procede , la descripción de cualquier reestructuración significativa eventualmente prevista durante el período de referencia , incluidos el nivel de los costes de reestructuración y la justificación de estos costes en relación con los beneficios netos para los usuarios del espacio aéreo a largo plazo ;
si procede , los costes de reestructuración aprobados de períodos de referencia anteriores pendientes de cobro .
Descripción y explicación de la coherencia de los objetivos de rendimiento con los objetivos de rendimiento fijados a nivel de la Unión .
Si no hubiera objetivos de rendimiento a nivel de la Unión , descripción y explicación de los objetivos previstos en el plan y de su contribución a la mejora del rendimiento de la red europea de ATM .
Descripción y explicación de las interdependencias y de las soluciones de compromiso entre los ámbitos clave de rendimiento , incluidos los supuestos utilizados para evaluar dichas soluciones de compromiso .
Contribución de cada proveedor de servicios de navegación aérea interesado a la consecución de los objetivos de rendimiento definidos para el bloque funcional de espacio aéreo , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra c ) , párrafo ii ) .
SISTEMAS DE INCENTIVOS
Descripción y explicación de los sistemas de incentivos que se aplicarán a los proveedores de servicios de navegación aérea .
DIMENSIÓN MILITAR DEL PLAN
Descripción de la dimensión civil-militar del plan , indicando la contribución al aumento de la capacidad de la aplicación del concepto de uso flexible del espacio aéreo , con la debida atención a la eficacia de la misión militar , y precisando , si se considerase necesario , unos indicadores y unos objetivos de rendimiento que , además de pertinentes , sean acordes con los indicadores y objetivos del plan de rendimiento .
ANÁLISIS DE SENSIBILIDAD Y COMPARACIÓN CON EL PLAN DE RENDIMIENTO ANTERIOR
Sensibilidad a las hipótesis externas .
Comparación con el plan de rendimiento anterior .
IMPLEMENTACIÓN DEL PLAN DE RENDIMIENTO
Descripción de las medidas establecidas por las autoridades nacionales de supervisión para alcanzar los objetivos de rendimiento , como , por ejemplo :
mecanismos de seguimiento para garantizar la implementación de los programas de seguridad de los servicios de navegación aérea y de los planes empresariales ;
medidas de seguimiento y notificación de la implementación de los planes de rendimiento , incluidas las pautas que deban seguirse para corregir la situación en caso de que los objetivos no se cumplan durante el período de referencia .
ANEXO III
MODELO DE PLAN DE RENDIMIENTO DE LA RED
El plan de rendimiento del Gestor de la Red se basará en la estructura siguiente :
Descripción de la situación ( ámbito de aplicación del plan , funciones cubiertas , etc. ) .
Descripción de la coherencia con el Plan Estratégico de la Red
Descripción de los resultados de la consulta realizada a las partes interesadas para preparar el plan de rendimiento ( principales cuestiones planteadas por los participantes y , en su caso , compromisos adquiridos ) .
OBJETIVOS DE RENDIMIENTO
Descripción de los indicadores clave de rendimiento en cada ámbito clave de rendimiento pertinente .
Objetivos de rendimiento en cada ámbito clave de rendimiento pertinente , fijados con referencia a cada indicador clave de rendimiento pertinente , durante la totalidad del período de referencia , con indicación de valores anuales para su utilización con fines de seguimiento y de incentivación .
Descripción y explicación de la contribución y el impacto de los objetivos de rendimiento en los objetivos de rendimiento a nivel de la Unión Europea .
Descripción de la contribución y del impacto de los objetivos de rendimiento en los bloques funcionales de espacio aéreo .
CONTRIBUCIÓN DE CADA FUNCIÓN
Diferentes objetivos de rendimiento de cada función ( ATFM , DRER , códigos de transpondedor SSR , frecuencias ) .
DIMENSIÓN MILITAR
Descripción de la dimensión civil-militar del plan , indicando la contribución al aumento de la capacidad de la aplicación del concepto de uso flexible del espacio aéreo , con la debida atención a la eficacia de la operación militar , y precisando , si se considerase necesario , unos indicadores y unos objetivos de rendimiento que , además de pertinentes , sean acordes con los indicadores y objetivos del plan de rendimiento .
Sensibilidad a las hipótesis externas .
Comparación con el plan de rendimiento anterior .
Descripción de las medidas establecidas para alcanzar los objetivos de rendimiento , por ejemplo :
mecanismos de seguimiento para garantizar la implementación de las actividades de seguridad y de los planes empresariales ;
medidas de seguimiento y notificación de la implementación de los planes de rendimiento , incluidas las pautas que deban seguirse para corregir la situación en caso de que los objetivos no se cumplan durante el período de referencia .
ANEXO IV
PRINCIPIOS PARA LA EVALUACIÓN DE LOS PLANES Y OBJETIVOS DE RENDIMIENTO
La Comisión utilizará los criterios de evaluación siguientes :
CRITERIOS GENERALES
Cumplimiento de los requisitos relativos a la elaboración y adopción del plan de rendimiento , con especial atención a la motivación que se recoja en él .
Análisis objetivo teniendo en cuenta la situación general de cada Estado , incluida la evolución reciente de la economía y las previsiones de tránsito .
Nivel de rendimiento al comienzo del período de referencia y margen consiguiente de posibles mejoras .
Nivel de rendimiento logrado en el período de referencia anterior .
Pertinencia de las inversiones y los gasots de capital en lo que se refiere al Plan Maestro Europeo de ATM , a los proyectos comunes referidos en el artículo 15 bis del Reglamento ( CE ) no 550/2004 y , llegado el caso , al Plan Estratégico de la Red , así como las sinergias logradas a nivel de bloque funcional de espacio aéreo o regional .
Resultados de la consulta de las partes interesadas sobre los objetivos propuestos .
Comparación del nivel de eficacia de la gestión de la seguridad a nivel local con el objetivo a nivel de la Unión .
Comparación de los resultados de la aplicación a nivel local de la clasificación por grado de gravedad sobre la base de la metodología del instrumento de análisis de riesgos ( RAT ) con el objetivo a nivel de la Unión .
Nivel de presencia de la cultura justa a nivel local .
Eficiencia media del vuelo horizontal en ruta de la trayectoria real :
comparación con el rendimiento histórico logrado en años anteriores ;
comparación con un valor de referencia basado en la información facilitada por el Gestor de la Red ;
coherencia con el Plan de Mejora de la Red Europea de Rutas elaborado por el Gestor de la Red .
Nivel de retrasos en ruta .
Comparación del nivel esperado de retrasos ATFM en ruta utilizado en los planes de rendimiento con :
un valor de referencia basado en información del Plan de Operaciones de la Red del Gestor de la Red ;
el plan de capacidad establecido por el proveedor o los proveedores de servicios de navegación aérea en ruta en la forma reflejada en el Plan de Operaciones de la Red del Gestor de la Red .
Retraso ATFM medio en llegadas a nivel nacional .
Evaluación de la justificación aportada en los planes de rendimiento y , en particular :
comparación con el rendimiento histórico conseguido en los últimos cinco años ;
contribución de cada aeropuerto al objetivo local y comparación del rendimiento con el de otros aeropuertos similares ;
beneficios operacionales esperados de las iniciativas previstas .
Tendencia de los costes unitarios determinados : evaluación de la probabilidad de que los costes unitarios determinados presentados evolucionen en consonancia con el objetivo de rentabilidad a nivel de la Unión y contribuyan adecuadamente a la consecución de ese objetivo a lo largo de todo el período de referencia , así como en cada año considerado separadamente , teniendo en cuenta los costes de reestructuración en su caso .
Tendencia de los costes unitarios de aproximación : evaluación de la probabilidad de que los costes unitarios determinados presentados evolucionen en consonancia con el objetivo de rentabilidad a nivel de la Unión y contribuyan adecuadamente a la consecución de ese objetivo a lo largo de todo el período de referencia , así como en cada año considerado separadamente .
Además , para la evaluación se utilizarán los siguientes criterios :
la coherencia con la evolución de los costes unitarios determinados en ruta , considerando todos los elementos comunes entre estos costes ,
la coherencia con los supuestos utilizados para la fijación del objetivo de rentabilidad en ruta ( tales como la inflación , los supuestos económicos , las tendencias de tránsito ) ,
los esfuerzos previstos comparados con las tendencias históricas en materia de costes de los servicios de navegación aérea de aproximación ,
las tendencias de los costes determinados de los SNA puerta a puerta ,
descripción y justificación de cualquier cambio en la atribución de los costes entre los servicios de navegación aérea en ruta y de aproximación , en comparación con el período de referencia anterior y durante el período de referencia en curso , y
cualquier circunstancia local especial .
Nivel de costes unitarios determinados : comparación entre los costes unitarios locales presentados y los costes unitarios medios de los Estados miembros o de los bloques funcionales de espacio aéreo que tengan un entorno operacional y económico similar , tal como los defina la Comisión en aplicación del artículo 10 , apartado 5 .
Coste del capital :
el nivel / composición de la base de activos utilizada para calcular el coste del capital ,
el coste del capital antes de impuestos , incluido el tipo de interés sobre la deuda y el rendimiento del capital , y
el rendimiento del capital propio de los proveedores de servicios aéreos .
El nivel / composición de los costes habidos como consecuencia de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , letras a ) y b ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 391/2013 e incluidos en los costes determinados .
Supuestos de la previsión de tránsito : comparación de las previsiones de la unidad de servicio local utilizadas en el plan de rendimiento con las previsiones de tránsito del Servicio de Estadísticas y Previsiones de Eurocontrol disponibles tres meses antes de la presentación del plan de rendimiento .
Supuestos económicos :
verificación de que las hipótesis de inflación utilizadas en el plan de rendimiento concuerden con la previsión de referencia del índice de precios al consumo del FMI ( Fondo Monetario Internacional ) y verificación de las justificaciones dadas para cualquier desviación ,
verificación de la descripción y justificación de los supuestos de los que se parte para el cálculo de los costes de las pensiones incluidos en los costes determinados ,
verificación de la descripción de la normativa nacional de pensiones pertinente y de la normativa en vigor de contabilidad de las pensiones en que se basan los supuestos relativos a las pensiones ,
verificación de la descripción y justificación de los supuestos de tipos de interés de préstamos para la financiación de la prestación de servicios de navegación aérea , incluida información pertinente sobre los préstamos ( importes , duración , etc. ) y conciliación de la media ( ponderada ) del tipo de interés sobre la deuda utilizada para el cálculo del coste del capital antes de impuestos y el coste del capital comprendido en los costes determinados ,
verificación de la descripción y justificación de los posibles ajustes más allá de las disposiciones de las Normas Internacionales de Contabilidad .
Nivel , composición y justificación de los costes exentos de la aplicación del artículo 14 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 391/2013 .
Llegado el caso , una vez finalizada la reestructuración , la entrega progresiva de un beneficio neto a los usuarios del espacio aéreo en comparación con los costes de reestructuración recuperados .
ANEXO V
LISTA DE LOS DATOS QUE HAN DE FACILITARSE A LOS EFECTOS DEL PRESENTE REGLAMENTO
A efectos de la evaluación del rendimiento , deberán facilitarse o ponerse a disposición los siguientes datos :
POR PARTE DE LAS AUTORIDADES NACIONALES DE SUPERVISIÓN
Especificación del conjunto de datos
Las autoridades nacionales de supervisión deberán facilitar los siguientes datos :
la información necesaria para ajustarse a los indicadores clave de rendimiento en materia de seguridad referidos en el anexo I ;
Además , las autoridades nacionales de supervisión deberán garantizar que se pongan a disposición los siguientes datos :
los datos manejados y calculados por la unidad central ATFM definidos en el Reglamento ( UE ) no 255/2010 por el que se establecen normas comunes sobre la gestión de afluencia del tránsito aéreo , como , por ejemplo , planes de vuelo para el tránsito aéreo general en virtud de las reglas IFR ( « reglas de vuelo por instrumentos » ) , información sobre el encaminamiento real , datos de vigilancia basados en un intervalo de transmisión de 30 segundos , retrasos ocasionados por la gestión del tránsito aéreo en ruta y en aeropuertos , exenciones del cumplimiento de las medidas de gestión de la afluencia del tránsito aéreo , respeto de las franjas horarias en esa gestión o frecuencia del uso de rutas condicionales ;
incidencias de seguridad relacionadas con la ATM ;
la información pertinente sobre las recomendaciones de seguridad y las acciones correctivas que se adopten a partir de los análisis e investigaciones de los incidentes relacionados con la ATM , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 996/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] sobre investigación y prevención de accidentes e incidentes en la aviación civil y con la Directiva 2003/42 / CE , relativa a la notificación de sucesos en la aviación civil ;
la información oportuna sobre los elementos establecidos para impulsar la aplicación de una cultura justa .
datos de apoyo a las funciones referidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras m ) y n ) , del Reglamento ( CE ) no 2150/2005 de la Comisión por el que se establecen normas comunes para la utilización flexible del espacio aéreo [ 2 ] ;
datos de apoyo a las funciones referidas en el apartado 8 del anexo V del Reglamento ( UE ) no 677/2011 por el que se establecen disposiciones de aplicación de las funciones de la red de gestión del tránsito aéreo ( ATM ) .
Las autoridades nacionales de supervisión debarán garantizar que , para el análisis de las incidencias , sea obligatorio el uso de una lista común de factores causantes / coadyuvantes .
Las autoridades nacionales de supervisión deberán recoger y poner a disposición lo siguiente :
la información recogida por los proveedores de servicios de navegación aérea a través de sistemas de registro automatizado de datos de seguridad , si estuvieran disponibles ;
las tendencias a nivel de , como mínimo , las infracciones de las distancias mìnimas de separación , las incursiones en pista , las violaciones del espacio aéreo y las incidencias específicas de la ATM en todas las unidades de los servicios de tránsito aéreo ;
la información sobre la forma en que el concepto de utilización flexible del espacio aéreo es aplicado por las autoridades nacionales o del bloque funcional de espacio aéreo para ofrecer el máximo beneficio a los usuarios civiles y militares del espacio aéreo .
Periodicidad y plazos del suministro de datos
Los datos previstos en el punto 1.1 , letras a ) , c ) , d ) , e ) , f ) , h ) e i ) , se facilitarán anualmente .
Antes del 1 de febrero de cada año , las autoridades nacionales de supervisión notificarán a la EASA la medición anual de los cuestionarios sobre la eficacia de la gestión de la seguridad [ punto 1.1 , letra a ) ] y la cultura justa [ punto 1.1 , letra e ) ] correspondiente al año anterior .
De producirse algún cambio en la medición anual de los KPI ( indicadores clave de rendimiento ) , las autoridades nacionales de supervisión lo presentarán antes del plazo del siguiente informe anual .
Los datos previstos en el punto 1.1 , letras b ) y g ) , se facilitarán mensualmente .
Antes del 1 de febrero de cada año , las autoridades nacionales de supervisión deberán presentar su estudio anual sobre la aplicación , en el año anterior , del concepto de utilización flexible del espacio aéreo conforme a lo referido en el punto 1.1 , letra j ) .
POR PARTE DE LOS PROVEEDORES DE SERVICIOS DE NAVEGACIÓN AÉREA
La presente sección se aplicará a los proveedores de servicios de navegación aérea que presten los servicios contemplados en el artículo 1 , apartado 2 .
En casos concretos , las autoridades nacionales podrán someter a esta sección a algún proveedor que no alcance el límite establecido en el artículo 1 , apartado 3 .
Especificación del conjunto de datos
Los proveedores de servicios de navegación aérea deberá poner a disposición lo siguiente :
los datos referidos en la Especificación Eurocontrol titulada « EUROCONTROL Specification for Economic Information Disclosure » , edición 2.6 de 31 de diciembre de 2008 con la referencia EUROCONTROL-SPEC-0117 , para el suministro de datos hasta 2013 inclusive , y la edición 3.0 de 4 de diciembre de 2012 a partir de 2014 ;
los informes anuales y la parte relativa al rendimiento de los planes empresariales y de los planes anuales establecidos por los proveedores de servicios de navegación aérea de conformidad con las secciones 2.2 y 9 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 1035/2011 ;
su plan de inversión para el período de referencia ;
la información necesaria para ajustarse al indicador de rendimiento clave en materia de seguridad que se define en la sección 2 , punto 1.1 , letra a ) , del anexo I ;
Los proveedores de servicios de navegación aérea deberán recoger y suministrar los siguientes datos :
la información obtenida a través de sistemas de registro automatizado de datos de seguridad , si estuvieran disponibles ;
las tendencias a nivel de , como mínimo , las infracciones de las distancias mínimas de separación , las incursiones en pista , las violaciones del espacio aéreo y las incidencias específicas de la ATM en todas las unidades de los servicios de tránsito aéreo .
Los datos del año n previstos en el punto 2.1 , letra a ) , se facilitarán anualmente antes del 15 de julio del año n + 1 , salvo los de carácter prospectivo , que se facilitarán a más tardar el 1 de noviembre del año n + 1 .
Los datos previstos en el punto 2.1 , letras b ) , c ) , d ) , e ) , y f ) se facilitarán anualmente .
Antes del 1 de febrero de cada año , los proveedores de servicios de navegación aérea notificarán a la EASA la medición anual de los cuestionarios sobre la eficacia de la gestión de la seguridad ( punto 1.1 , letra d ) ) y la cultura justa ( punto 1.1 , letra e ) ) correspondiente al año anterior .
De producirse algún cambio en la medición anual de los KPI , las autoridades nacionales de supervisión lo presentarán antes del plazo del siguiente informe anual .
Los datos a que se refiere el punto 2.1 , letra g ) , deberán presentarse anualmente .
POR PARTE DE LOS OPERADORES DE AEROPUERTOS
La presente sección se aplicará a los operadores de aeropuertos incluidos en el ámbito de aplicación del artículo 1 del presente Reglamento .
A los efectos de lo dispuesto en el presente anexo se aplicarán las definiciones siguientes :
« identificación de aeropuerto » la designación de un aeropuerto con el código estándar de cuatro letras de la OACI que se define en el Doc . 7910 de esta organización ;
« parámetros de coordinación » las condiciones de coordinación que se definen en el Reglamento ( CEE ) no 95/93 ;
« capacidad aeroportuaria declarada » los parámetros de coordinación expresados en número máximo de franjas horarias por unidad de tiempo ( período bloque ) que pueda ser atribuido por el coordinador ;
« matrícula de aeronave » los caracteres alfanuméricos correspondientes al registro efectivo de una aeronave ;
« tipo de aeronave » el código de designación del tipo de aeronave ( de hasta cuatro caracteres ) conforme a lo indicado en el Doc . no 8643 de la OACI ;
« identificador de vuelo »
el grupo de caracteres alfanuméricos que se utiliza para identificar un vuelo ; punto 7 del plan de vuelo de la OACI ;
« código del aeródromo de salida » y « código del aeródromo de destino » el código del aeropuerto mediante el identificador aeroportuario de cuatro letras de la OACI o de tres letras de la IATA ;
« sellos de tiempo Out-Off-On-In ( fuera-aire-tierra-dentro ) » los siguientes datos :
hora real fuera de calzos ,
hora real de despegue ,
hora real de aterrizaje ,
hora real en calzos ;
« hora prevista de salida ( fuera de calzos ) » la fecha y la hora programadas para que un vuelo salga del puesto de salidas ;
« hora real fuera de calzos » la fecha y hora en que la aeronave abandona la posición de estacionamiento ( remolcada o con su propio motor ) ;
« hora real de despegue » la fecha y hora efectivas en que la aeronave despega de la pista ( repliegue del tren ) ;
« hora real de aterrizaje » la fecha y hora en que la aeronave aterriza ( toma de contacto ) ;
« hora prevista de llegada ( en calzos ) » la fecha y hora programadas para que un vuelo llegue al puesto de llegadas ;
« hora real en calzos » la fecha y hora en que se accionan los frenos de estacionamiento en el puesto de llegadas ;
« reglas de vuelo »
las normas utilizadas para realizar el vuelo ; « IFR » para las aeronaves que vuelan de acuerdo con las reglas de vuelo por instrumentos definidas en el anexo 2 del Convenio de Chicago o « VFR » para las aeronaves que vuelan de acuerdo con las reglas de vuelo visual que se definen en ese mismo anexo ; « OAT ( tráfico aéreo operacional ) » se refiere a las aeronaves estatales que no siguen las reglas definidas en el anexo 2 del Convenio de Chicago ; punto 8 del plan de vuelo de la OACI ;
« tipo de vuelo » el tipo de vuelo definido en el apéndice 2 del Doc OACI 4444 ( 15a edición – junio de 2007 ) ;
« turno de llegada al aeropuerto y turno de salida del aeropuerto » la franja horaria asignada en un aeropuerto a un vuelo de llegada o de salida tal y como se define en el Reglamento ( CEE ) no 95/93 ;
« designador de pista de llegada y designador de pista de salida » el identificador de la OACI que designa la pista de aterrizaje y la de despegue ( por ejemplo , 10L ) ;
« puesto de llegada » el designador de la primera posición de estacionamiento ocupada por la aeronave a su llegada al aeropuerto ;
« puesto de salida » el designador de la última posición de estacionamiento ocupada por la aeronave antes de su salida del aeropuerto ;
« causas de retraso » los códigos de demora normalizados de la IATA que se recogen en la sección F del documento CODA Digest Annual de 2011-«Delays to Air Transport in Europe » [ 3 ] , junto con la duración del retraso ; cuando el retraso pueda atribuirse a varias causas , es preciso facilitar una lista de estas ;
« información sobre deshielo / antihielo » indicaciones de si se han realizado o no operaciones de deshielo o de antihielo y , en caso afirmativo , en qué lugar ( antes de abandonar el puesto de salida o a distancia de este , después de que la aeronave lo haya abandonado , es decir , ya fuera de calzos ) ;
« cancelación operacional » cualquier vuelo programado de llegada o de salida en el que se reúnan las condiciones siguientes :
el vuelo recibió una franja horaria de aeropuerto , y
fue confirmado por la compañía aérea el día antes de las operaciones y / o figuraba ese día en la lista diaria de vuelos programados elaborada por el operador del aeropuerto , pero
su aterrizaje o despegue no llegaron a realizarse ;
« hora real de cancelación » la fecha y hora efectivas en que una llegada o salida de un vuelo programado fue cancelada .
Los operadores de aeropuerto facilitarán los siguientes datos :
identificación del aeropuerto ;
capacidad aeroportuaria declarada ;
todos los parámetros de coordinación pertinentes para los servicios de navegación aérea ;
en su caso , el nivel de calidad previsto para el servicio ( retraso , puntualidad , etc. ) asociado a la declaración de la capacidad aeroportuaria ;
descripción detallada de los indicadores que se utilicen para determinar , en su caso , el nivel de calidad previsto para el servicio .
Los operadores de aeropuerto facilitarán los datos operativos siguientes por cada vuelo que aterrice o que despegue :
matrícula de la aeronave ;
tipo de aeronave ;
identificador del vuelo ;
código del aeródromo de salida y de destino ;
hora prevista de salida ( fuera de calzos ) ;
reglas de vuelo y tipo de vuelo ;
turno de llegada al aeropuerto y de salida de él , en su caso ;
designador de la pista de llegada y de la pista de salida ;
puesto de llegada y salida ;
causas de retraso , en su caso ( únicamente para los vuelos de salida ) ;
información sobre las operaciones de deshielo / antihielo , en su caso .
Los operadores de aeropuerto facilitarán los siguientes datos operacionales relativos a cada cancelación operacional :
hora prevista de llegada ( en calzos ) ;
aeropuertos de salida y de destino programados ;
turnos de llegada al aeropuerto y de salida de él , en su caso ;
motivo de la cancelación ;
hora real de la cancelación .
Los operadores de aeropuerto podrán presentar :
informes voluntarios sobre la degradación o interrupción de los servicios de navegación aérea en los aeropuertos ;
informes voluntarios sobre los incidentes de seguridad de los servicios de navegación aérea ;
informes voluntarios sobre las deficiencias de capacidad de una terminal ;
informes voluntarios sobre las reuniones de consulta con los proveedores de servicios de navegación aérea y los Estados .
Los operadores de aeropuertos deberán recoger y facilitar la información obtenida a través de los sistemas de registro automatizado de datos de seguridad , en su caso , como mínimo sobre las incursiones en pista .
Los datos referidos en el punto 3.2.1 se facilitarán dos veces al año de acuerdo con el calendario previsto en el artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 95/93 .
Los datos referidos en los puntos 3.2.2 y 3.2.3 se facilitarán , en su caso , mensualmente , dentro del mes siguiente al final de aquel en que haya tenido lugar el vuelo .
Los datos a que se refiere el punto 3.2.4 deberán presentarse anualmente .
Los informes contemplados en el punto 3.2.4 podrán facilitarse en cualquier momento .
POR PARTE DE LOS COORDINADORES DE AEROPUERTOS
Los coordinadores de aeropuertos deberán facilitar los datos previstos en el artículo 4 , apartado 8 , del Reglamento ( CEE ) no 95/93 .
Los datos se facilitarán dos veces al año de acuerdo con el calendario previsto en el artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 95/93 .
POR PARTE DE LOS OPERADORES DE TRANSPORTE AÉREO
La presente sección se aplicará a las compañías aéreas que operen dentro del espacio aéreo europeo más de 35000 vuelos al año , calculados como la media de los tres años anteriores .
A los efectos de este anexo , se aplicarán las mismas definiciones que las recogidas en el punto 3.1 , así como las siguientes :
« combustible quemado » la cantidad real de combustible que se consume durante el vuelo ( de puerta a puerta ) ;
« peso real en rampa » el número efectivo de toneladas métricas que pesa la aeronave antes del encendido de los motores .
Los operadores de transporte aéreo deberán facilitar los siguientes datos relativos a cada vuelo que operen en el ámbito geográfico del presente Reglamento :
códigos del aeropuerto de salida y de destino ;
designador de la pista de llegada y de salida , en su caso ;
puestos de llegada y de salida , en su caso ;
causas de los retrasos ;
Los operadores de transporte aéreo deberán facilitar los datos referidos en el punto 3.2.3 en relación con cada cancelación operacional en el ámbito geográfico del presente Reglamento .
Además de los datos exigidos en la parte B del anexo IV de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 4 ] , las compañías aéreas podrán facilitar a la Comisión los datos siguientes relativos a cada vuelo que operen dentro del ámbito geográfico del presente Reglamento :
combustible quemado ;
peso real en rampa .
Los operadores de transporte aéreo podrán presentar :
informes voluntarios sobre el acceso al espacio aéreo ;
informes voluntarios sobre la degradación o interrupción de los servicios de navegación aérea en los aeropuertos ;
informes voluntarios sobre las deficiencias de capacidad en ruta , la limitación del nivel de los vuelos o los reencaminamientos ;
Los operadores de transporte aéreo deberán recoger y facilitar la información obtenida a través de los sistemas de registro automatizado de datos de seguridad , en su caso , como mínimo sobre las infracciones de distancia mínima de separación y las incursiones en pista .
Periodicidad del suministro de datos
Los datos referidos en los puntos 5.2.1 , 5.2.2 y 5.2.3 se presentarán mensualmente .
Los informes referidos en el punto 5.2.4 podrán presentarse en cualquier momento .
Los datos referidos en el punto 5.2.5 se presentarán anualmente .
DO L 319 de 12.12.1994 , p. 14 .
http://www.eurocontrol.int/documents/coda-digest-annual-2011
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
El informe abordará cada una de las funciones de la red y la situación global de la misma , y deberá guardar una estrecha relación con el contenido del Plan Estratégico de la Red , el Plan de Operaciones de la Red y el Plan de Rendimiento de la Red referidos en el artículo 6 , letra d ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 de la Comisión .
La Comisión informará al Comité del Cielo Único . » .
sellos de tiempo Out-Off-On-In ;
sellos de tiempo Out-Off-On-In programados y efectivos ;
Cuando , debido a circunstancias imprevisibles en el momento de la adopción de los planes e insuperables e incontrolables por los Estados miembros , los proveedores de servicios de navegación aérea y el Gestor de la Red , los umbrales de alerta referidos en el artículo 10 , apartado 4 , se alcanzen al nivel de la Unión a lo largo de un año civil , la Comisión analizará la situación en consulta con los Estados miembros a través del Comité del Cielo Único y , en cooperación con las autoridades nacionales competentes , presentará en el plazo de cuatro meses propuestas de acciones adecuadas , como la revisión de los objetivos de rendimiento a nivel de la Unión y , en consecuencia , a nivel local .
Cuando , debido a circunstancias imprevisibles en el momento de la adopción de los planes e insuperables e incontrolables por los Estados miembros , los proveedores de servicios de navegación aérea y el Gestor de la Red , los umbrales de alerta referidos en el artículo 10 , apartado 4 , se alcanzen al nivel local a lo largo de un año civil , las autoridades nacionales de supervisión competentes analizarán la situación en consulta con la Comisión y presentarán en el plazo de cuatro meses propuestas de acciones adecuadas , como la revisión de los objetivos de rendimiento a nivel local .
« costes de reestructuración » : costes puntuales significativos incurridos por los proveedores de servicios de navegación aérea en el proceso de reestructuración debido a la introducción de nuevas tecnologías y procedimientos y modelos empresariales asociados para estimular la prestación integrada de servicios cuando el Estado miembro desea recuperar los costes en uno o más períodos de referencia ; estos costes pueden ser los incurridos en el pago de indemnizaciones a los empleados , el cierre de centros de control del tráfico aéreo , la transferencia de actividades a nuevas localizaciones y la amortización de activos y / o la adquisición de participaciones estratégicas en otros proveedores de servicios de navegación aérea .
cuando no se cumplan los objetivos , se fijen y apliquen durante el período de referencia las medidas a las que se refiere el artículo 11 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 ; a tal fin , se utilizarán los valores anuales que figuren en el plan de rendimiento ;
una descripción de la inversión , en particular la necesaria para la consecución de los objetivos de rendimiento , especificando su pertinencia en relación con el Plan Maestro Europeo ATM , el Plan Estratégico de la Red y los proyectos comunes referidos en el artículo 15 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 y en la que se pongan de relieve los beneficios y sinergias logrados a nivel del bloque funcional de espacio aéreo ;
Reglamento ( CE ) no 1642/2004 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2004
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 20,451 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 1397/2013 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de arenque en aguas de la UE y de Noruega de la zona IV al norte del paralelo 53 ° 30′ N por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , En nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Reino Unido
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
Aguas de la UE y de Noruega de la zona IV al norte del paralelo 53 ° 30′ N
Fecha
Decisión no 1413/2013 / UE del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
por la que se modifica la Decisión 2002/546 / CE con respecto a su período de aplicación
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 349 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/546 / CE del Consejo [ 2 ] autoriza a España a aplicar , hasta el 31 de diciembre de 2011 , exenciones o reducciones del impuesto denominado « Arbitrio sobre Importaciones y Entregas de Mercancías en las Islas Canarias » ( AIEM ) , a determinados productos fabricados en las Islas Canarias .
El anexo de dicha Decisión incluye la lista de los productos a los que pueden aplicarse exenciones o reducciones del impuesto .
En función del producto , el diferencial impositivo entre los productos fabricados en las Islas Canarias y los demás no debe exceder de 5 , 15 o 25 puntos porcentuales .
Las exenciones y reducciones del AIEM establecen una imposición diferenciada en favor de la producción local de determinados productos .
Esto constituye una ayuda de Estado que requiere la aprobación de la Comisión .
Dado que todavía se mantiene dicha situación estructural social y económica de las Islas Canarias , es preciso volver a ampliar el período de aplicación de la Decisión 2002/546 / CE .
El 28 de junio de 2013 , la Comisión adoptó sus Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional para el período 2014-2020 , estableciendo el modo en el que los Estados miembros pueden conceder ayudas a las empresas para apoyar el desarrollo de las regiones desfavorecidas de la Unión entre 2014 y 2020 .
Dichas directrices , que entrarán en vigor el 1 de julio de 2014 , forman parte de una estrategia más amplia para modernizar el control de las ayudas de Estado , con el objetivo de estimular el crecimiento en el mercado único mediante el fomento de medidas de ayuda más eficaces y la focalización en los controles de la Comisión en los casos con un mayor impacto sobre la competencia .
Procede , por lo tanto , ampliar el periodo de aplicación de la Decisión 2002/546 / CE por seis meses , de manera que la fecha de expiración coincida con la fecha de entrada en vigor de las Directrices sobre ayudas de Estado de finalidad regional para el periodo 2014-2020 .
Procede modificar en consecuencia la Decisión 2002/546 / CE .
Dada la apremiante necesidad de ampliar la validez de la Decisión 2002/546 / CE antes de finales de 2013 , procede hacer excepción al plazo de ocho semanas contemplado en el artículo 4 del Protocolo no 1 sobre el cometido de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 , apartado 1 , primera frase , de la Decisión 2002/546 / CE , la fecha « 31 de diciembre de 2013 » se sustituye por « 30 de junio de 2014 » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 11 de diciembre de 2013 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Decisión 2002/546 / CE del Consejo , de 20 de junio de 2002 , relativa al régimen del impuesto AIEM aplicable en las Islas Canarias ( DO L 179 de 9.7.2002 , p. 22 ) .
Decisión no 895/2011 / UE del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2002/546 / CE respecto a su período de aplicación ( DO L 345 de 29.12.2011 , p. 17 ) .
La Decisión 2002/546 / CE del Consejo era aplicable inicialmente hasta el 31 de diciembre de 2011 .
A finales de ese año , la Decisión 895/2011 / UE del Consejo [ 3 ] modificó la Decisión 2002/546 / CE , ampliando su periodo de aplicación hasta el 31 de diciembre de 2013 , sobre la base de la confirmación por parte de la Comisión de la persistencia de la específica situación estructural social y económica de las Islas Canarias , caracterizada por las exigencias especiales a que se refiere el artículo 349 del TFUE que justificaron la autorización de exenciones totales y reducciones parciales del AEIEM con respecto a una lista de productos fabricados en esta región ultraperiférica .
Reglamento ( CE ) no 2110/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de diciembre de 2005
relativo al acceso a la ayuda exterior comunitaria
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 179 y 181A ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La práctica de vincular la concesión de la ayuda , directa o indirectamente , a la adquisición de bienes y servicios por medio de dicha ayuda en el país donante reduce su eficacia y no es coherente con una política en favor del desarrollo de los países pobres .
La desvinculación de la ayuda no constituye un objetivo en sí misma , sino que debe utilizarse como un instrumento destinado a potenciar otros elementos de la lucha contra la pobreza , tales como la asunción del programa por parte del país , la integración regional y el desarrollo de la capacidad , centrándose en la capacitación de los proveedores locales y regionales de bienes y servicios en los países en desarrollo .
En marzo de 2001 , el Comité de ayuda al desarrollo ( CAD ) de la Organización de Cooperación y Desarrollo Económico ( OCDE ) adoptó una « Recomendación relativa a la desvinculación de la asistencia oficial al desarrollo de los países menos adelantados » [ 3 ] .
Los Estados miembros han aprobado esta Recomendación y la Comisión ha reconocido el espíritu de esta Recomendación como una de las directrices de la ayuda comunitaria .
En sus conclusiones sobre la desvinculación de la ayuda de fecha 20 de mayo de 2003 , el Consejo subrayó la necesidad de desvincular aún más la ayuda comunitaria .
Aprobó las disposiciones relativas a la Comunicación antes citada y las opciones propuestas .
El 4 de septiembre de 2003 , en su Resolución sobre la citada Comunicación de la Comisión [ 4 ] , el Parlamento Europeo destacó la necesidad de desvincular aún más la ayuda comunitaria .
Aprobó las disposiciones relativas a dicha Comunicación y las opciones propuestas .
Puso de manifiesto la necesidad de ampliar el debate relativo a una mayor desvinculación sobre la base de estudios complementarios y de propuestas debidamente documentadas y pidió explícitamente que se diera clara preferencia a la cooperación local y regional , otorgando prioridad , en orden decreciente , a los proveedores del país beneficiario , de los países en desarrollo vecinos y de otros países en desarrollo , a fin de reforzar los esfuerzos de los países beneficiarios por mejorar su producción a nivel nacional , regional , local y familiar , así como las acciones encaminadas a mejorar la disponibilidad de productos alimenticios y servicios básicos y el acceso del público a los mismos , y en consonancia con las costumbres , la producción y los sistemas comerciales locales .
Es preciso tener en cuenta varios elementos a la hora de determinar las condiciones de acceso a la ayuda exterior comunitaria .
Las normas de admisibilidad que figuran en el artículo 3 determinan las condiciones de acceso de las personas .
Las normas recogidas en los artículos 4 y 5 determinan respectivamente la contratación de expertos y el origen de los suministros y materiales adquiridos por las personas admisibles .
El artículo 6 establece la definición y las disposiciones de aplicación del principio de reciprocidad .
Las excepciones y su aplicación se especifican en el artículo 7 .
El artículo 8 establece las disposiciones específicas relativas a las operaciones financiadas a través de una organización internacional o una organización regional , o cofinanciadas con un tercer país .
El artículo 9 fija las disposiciones específicas relativas a la ayuda humanitaria .
Los actos básicos que regulan la ayuda exterior determinan , junto con las disposiciones del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento financiero » ) , el acceso a la ayuda exterior comunitaria .
Las modificaciones del acceso a la ayuda comunitaria realizadas en el presente Reglamento imponen una serie de modificaciones de todos esos instrumentos .
Todas las modificaciones de los actos básicos en cuestión se enumeran en el anexo I del presente Reglamento .
A la hora de adjudicar contratos a licitadores en el marco de un instrumento comunitario , se tendrá especialmente en cuenta el respeto de las normas laborales fundamentales de la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) internacionalmente reconocidas , es decir , los convenios sobre libertad de asociación y negociación colectiva , eliminación del trabajo forzoso u obligatorio , eliminación de la discriminación en materia de empleo y ocupación , y abolición del trabajo infantil .
A la hora de adjudicar contratos a licitadores en el marco de un instrumento comunitario , se tendrá especialmente en cuenta el respeto de los siguientes convenios medioambientales reconocidos internacionalmente : el Convenio sobre la Diversidad Biológica , de 1992 , el Protocolo de Cartagena sobre Bioseguridad , de 2000 , y el Protocolo de Kyoto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático , de 1997 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las normas relativas al acceso de las partes interesadas a los instrumentos comunitarios de ayuda exterior financiados con cargo al presupuesto general de la Unión Europea que aparecen el anexo I.
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la interpretación de los términos utilizados en el presente Reglamento , se hará referencia al Reglamento financiero y al Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 6].Artículo 3
Normas de admisibilidad
La participación en la contratación pública o en contratos de subvención financiados con cargo a un instrumento comunitario estará abierta a todas las personas jurídicas establecidas en uno de los Estados miembros de la Comunidad Europea , en uno de los países candidatos reconocidos oficialmente por la Comunidad Europea o en uno de los Estados miembros del Espacio Económico Europeo .
La participación en la contratación pública o en contratos de subvención financiados con cargo a uno de los instrumentos comunitarios de ámbito temático definidos en el anexo I , parte A , estará abierta a todas las personas jurídicas establecidas en uno de los países en desarrollo enumerados en la lista del Comité de ayuda al desarrollo ( CAD ) de la Organización de Cooperación y Desarrollo Económico ( OCDE ) que figura en el anexo II , además de a las personas jurídicas que son ya admisibles en virtud del instrumento respectivo .
La participación en la contratación pública o en contratos de subvención financiados con cargo a uno de los instrumentos comunitarios de ámbito geográfico definidos en el anexo I , parte B , estará abierta a todas las personas jurídicas establecidas en uno de los países en desarrollo enumerados en la lista del CAD de la OCDE que figura en el anexo II y expresamente mencionados como admisibles , además de a las personas jurídicas ya mencionadas como admisibles por el instrumento respectivo .
La participación en la contratación pública o en contratos de subvención financiados con cargo a un instrumento comunitario estará abierta a todas las personas jurídicas establecidas en un país distinto de los mencionados en los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo , cuyo acceso recíproco relativo a su ayuda exterior haya sido establecido de acuerdo con el artículo 6 .
La participación en la contratación pública o en contratos de subvención financiados con cargo a un instrumento comunitario estará abierta a las organizaciones internacionales .
Las disposiciones anteriores se aplicarán sin perjuicio de la participación de las categorías de organizaciones admitidas a participar en cualquier contrato ni de la excepción establecida en el artículo 114 , apartado 1 , del Reglamento financiero .
Artículo 4
Expertos
Todos los expertos contratados por los licitadores definidos en los artículos 3 y 8 podrán ser de cualquier nacionalidad .
El presente artículo se aplicará sin perjuicio de los requisitos cualitativos y financieros establecidos en las normas comunitarias sobre contratos públicos .
Artículo 5
Normas de origen
Todos los suministros y materiales adquiridos al amparo de un contrato financiado por un instrumento comunitario deberán proceder de la Comunidad o de un país admisible de acuerdo con la definición de los artículos 3 y 7 del presente Reglamento .
A efectos de la aplicación del presente Reglamento , el término « origen » queda definido en la normativa comunitaria relativa a las normas de origen a efectos aduaneros .
Artículo 6
Reciprocidad con terceros países
El acceso recíproco a la ayuda exterior comunitaria se concederá a los países contemplados en el artículo 3 , apartado 4 , siempre que tales países concedan la admisibilidad a los Estados miembros y a los países beneficiarios interesados en igualdad de condiciones .
La concesión del acceso recíproco a la ayuda exterior comunitaria se basará en una comparación entre la UE y otros donantes y se realizará a escala sectorial , de acuerdo con las categorías del CAD de la OCDE , o a escala del país , independientemente de que el país interesado sea donante o beneficiario .
La decisión de conceder esta reciprocidad a un país donante se basará en la transparencia , la coherencia y la proporcionalidad de la ayuda prestada por el donante , así como la calidad y cantidad de dicha ayuda .
El acceso recíproco a la ayuda exterior comunitaria se establecerá por medio de una decisión específica relativa a un país determinado o un determinado grupo regional de países .
Dicha decisión se adoptará con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] , de acuerdo con los procedimientos y el comité correspondiente asociado al acto en cuestión .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , de esta Decisión , deberá respetarse plenamente el derecho del Parlamento Europeo a ser informado regularmente .
Dicha Decisión seguirá vigente durante un período mínimo de un año .
El acceso recíproco a la ayuda exterior comunitaria en los países menos adelantados contemplados en el anexo II se concederá de forma automática a los terceros países enumerados en el anexo III .
Los países beneficiarios serán consultados en el marco del proceso descrito en los apartados 1 , 2 y 3 .
Artículo 7
Excepciones a las normas de admisibilidad y origen
En casos excepcionales debidamente justificados , la Comisión podrá ampliar la admisibilidad a las personas jurídicas de países no admisibles en virtud del artículo 3 .
En casos excepcionales debidamente justificados , la Comisión podrá autorizar la adquisición de suministros y materiales originarios de países no admisibles en virtud del artículo 3 .
Las excepciones previstas en los apartados 1 y 2 podrán justificarse por la falta de disponibilidad de determinados productos y servicios en el mercado de los países en cuestión , por motivos de extrema urgencia o en caso de que las normas de admisibilidad imposibiliten la ejecución de un proyecto , programa o acción , o la conviertan en excesivamente difícil .
Artículo 8
Operaciones con participación de organizaciones internacionales o cofinanciación
En caso de que la financiación comunitaria cubra una operación ejecutada a través de una organización internacional , la participación en los procedimientos contractuales adecuados estará abierta a todas las personas jurídicas admisibles con arreglo al artículo 3 , así como a todas las personas jurídicas admisibles con arreglo a las normas de dicha organización , garantizándose al mismo tiempo la igualdad de trato a todos los donantes .
Las mismas normas serán aplicables a los suministros , materiales y expertos .
En caso de que la financiación comunitaria cubra una operación cofinanciada con un tercer país , y siempre que se respete el principio de reciprocidad definido en el artículo 6 , o con una organización regional o con un Estado miembro , la participación en los procedimientos contractuales adecuados estará abierta a todas las personas jurídicas admisibles con arreglo al artículo 3 , así como a todas las personas jurídicas admisibles con arreglo a las normas de dicho tercer país , organización regional o Estado miembro .
Por lo que respecta a las operaciones de ayuda alimentaria , la aplicación del presente artículo se limitará a las intervenciones de urgencia .
Artículo 9
Ayuda humanitaria y ONG
A efectos de la ayuda humanitaria tal como se define en el Reglamento ( CE ) no 1257/96 del Consejo , de 20 de junio de 1996 , sobre la ayuda humanitaria [ 8 ] , así como de la ayuda directamente canalizada a través de organizaciones no gubernamentales ( ONG ) , tal como se define en el Reglamento ( CE ) no 1658/98 del Consejo , de 17 de julio de 1998 , sobre la cofinanciación , con ONG de desarrollo europeas , de acciones en los ámbitos que afectan a los países en desarrollo [ 9 ] , las disposiciones del artículo 3 no se aplicarán a los criterios de admisibilidad establecidos para la selección de los beneficiarios de subvenciones .
Los beneficiarios de tales subvenciones deberán cumplir las normas establecidas en el presente Reglamento en caso de que la ejecución de la acción humanitaria beneficiaria de la ayuda y la ayuda directamente canalizada a través de ONG tal como se define en el Reglamento ( CE ) no 1658/98 requieran un procedimiento de contratación pública .
Artículo 10
Respeto de los principios fundamentales y refuerzo de los mercados locales
A fin de acelerar la erradicación de la pobreza mediante la promoción de las capacidades , los mercados y las adquisiciones locales , deberá prestarse particular consideración a la contratación pública local y regional en los países socios .
Los licitadores a quienes se hayan adjudicado contratos respetarán las normas laborales fundamentales internacionalmente reconocidas , es decir , las normas laborales fundamentales de la OIT , los convenios sobre libertad de asociación y negociación colectiva , eliminación del trabajo forzoso u obligatorio , eliminación de la discriminación en materia de empleo y ocupación , y abolición del trabajo infantil .
El acceso de los países en desarrollo a la ayuda exterior comunitaria se posibilitará mediante toda la asistencia técnica que se considere adecuada .
Artículo 11
Aplicación del Reglamento
El presente Reglamento modifica y regula las partes pertinentes de todos los instrumentos comunitarios ya existentes enumerados en el anexo I. La Comisión modificará los anexos II y IV del presente Reglamento de vez en cuando a fin de tener en cuenta cualquier enmienda de los textos de la OCDE .
Artículo 12
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 14 de diciembre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 157 de 28.6.2005 , p. 99 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 23 de junio de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 21 de noviembre de 2005 .
Informe OCDE / CAD 2001 , 2002 , volumen 3 , no 1 , p. 46 .
DO C 76 E de 25.3.2004 , p. 474 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1261/2005 ( DO L 201 de 2.8.2005 , p. 3 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 213 de 30.7.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
ANEXO I
Se introducen las siguientes modificaciones en los instrumentos comunitarios enumerados a continuación .
PARTE A — Instrumentos comunitarios de ámbito temático
Reglamento ( CE ) no 1568/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo a la ayuda para la lucha contra las enfermedades relacionadas con la pobreza ( VIH / sida , tuberculosis y malaria ) en los países en desarrollo [ 1 ] :
en el artículo 5 , apartado 3 , se añade la frase siguiente :
« Las condiciones relativas a la participación en los procedimientos contractuales aplicados a través de una organización internacional o cofinanciados con un tercer país se definen en el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al acceso a la ayuda exterior comunitaria.el texto del artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Las condiciones relativas a la participación en los procedimientos de licitación en virtud del presente Reglamento se fijarán también de acuerdo con las normas de admisibilidad , y sus excepciones , que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 .
El origen de los suministros y materiales adquiridos en virtud del presente Reglamento se determinará de acuerdo con las normas de origen , y sus excepciones , que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 . »
Reglamento ( CE ) no 1567/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo a la ayuda para políticas y acciones sobre la salud y derechos en materia de reproducción y sexualidad en los países en desarrollo [ 3 ] :
Reglamento ( CE ) no 1724/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 2001 , relativo a las acciones contra las minas terrestres antipersonas en los países en desarrollo [ 5 ] :
el texto del artículo 4 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
Las condiciones relativas a la participación en los procedimientos de licitación en virtud del presente Reglamento se fijarán de acuerdo con las normas de admisibilidad , y sus excepciones , que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al acceso a la ayuda exterior comunitaria .
en el artículo 8 , apartado 2 , se añade la frase siguiente :
« Las condiciones relativas a la participación en los procedimientos contractuales aplicados a través de una organización internacional o cofinanciados con un tercer país se definen en el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 . »
Reglamento ( CE ) no 2493/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de noviembre de 2000 , por el que se establecen medidas destinadas a promover la plena integración de la dimensión medioambiental en el proceso de desarrollo de los países en desarrollo [ 7 ] :
« Las condiciones relativas a la participación en los procedimientos contractuales aplicados a través de una organización internacional o cofinanciados con un tercer país se definen en el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al acceso a la ayuda exterior comunitaria.el texto del artículo 8 , apartado 8 , se sustituye por el texto siguiente :
Las condiciones relativas a la participación en los procedimientos de licitación en virtud del presente Reglamento se fijarán de acuerdo con las normas de admisibilidad , y sus excepciones , que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 . »
el texto del artículo 8 , apartado 9 , se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento ( CE ) no 2494/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de noviembre de 2000 , por el que se establecen medidas destinadas a promover la conservación y la gestión sostenible de los bosques tropicales y de otro tipo en los países en desarrollo [ 9 ] :
en el artículo 6 , apartado 3 , se añade la frase siguiente :
« Las condiciones relativas a la participación en los procedimientos contractuales aplicados a través de una organización internacional o cofinanciados con un tercer país se definen en el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al acceso a la ayuda exterior comunitaria.el texto del artículo 9 , apartado 8 , se sustituye por el texto siguiente :
el texto del artículo 9 , apartado 9 , se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento ( CE ) no 975/1999 del Consejo , de 29 de abril de 1999 , por el que se fijan los requisitos para la aplicación de las acciones comunitarias de cooperación al desarrollo que contribuyan a alcanzar el objetivo general de desarrollar y consolidar la democracia y el Estado de Derecho , así como el de respetar los derechos humanos y las libertades fundamentales [ 11 ] :
el texto del artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Las condiciones relativas a la participación en los contratos se fijarán de acuerdo con las normas de admisibilidad , y sus excepciones , que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al acceso a la ayuda exterior comunitaria.el texto del artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento ( CE ) no 2836/98 del Consejo , de 22 de diciembre de 1998 , sobre la integración de las cuestiones de género en la cooperación para el desarrollo [ 13 ] :
en el artículo 5 , apartado 4 , se añade la frase siguiente :
« Las condiciones relativas a la participación en los procedimientos contractuales aplicados a través de una organización internacional o cofinanciados con un tercer país se definen en el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al acceso a la ayuda exterior comunitaria.el texto del artículo 7 , apartado 6 , se sustituye por el texto siguiente :
el texto del artículo 7 , apartado 7 , se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento ( CE ) no 1658/98 del Consejo , de 17 de julio de 1998 , sobre la cofinanciación , con organizaciones no gubernamentales ( ONG ) de desarrollo europeas , de acciones en los ámbitos que afectan a los países en desarrollo [ 15 ] :
el texto del artículo 3 , apartado 1 , segundo guión , se sustituye por el texto siguiente :
tener su sede en un país que pueda beneficiarse de la ayuda ; dicha sede deberá ser el centro principal de todas las decisiones relativas a las acciones cofinanciadas definidas en el Reglamento ( CE ) nno 2110/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al acceso a la ayuda exterior comunitaria .
el texto del artículo 3 , apartado 1 , tercer guión , se sustituye por el texto siguiente :
la mayor parte de sus recursos financieros deberán ser originarios de un país que pueda beneficiarse de la ayuda con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2110/2005 . »
en el artículo 3 se añade el apartado siguiente :
Reglamento ( CE ) no 2046/97 del Consejo , de 13 de octubre de 1997 , relativo a la cooperación Norte-Sur en materia de lucha contra las drogas y la toxicomanía [ 17 ] :
Los socios de cooperación que podrán optar al apoyo económico con arreglo al presente Reglamento serán las organizaciones regionales e internacionales , en particular el PNUFID , las organizaciones no gubernamentales , los departamentos y organismos públicos nacionales , provinciales y locales y las organizaciones , institutos y agentes económicos públicos y privados de base comunitaria .
Las condiciones relativas a la participación en los contratos se fijarán de acuerdo con las normas de admisibilidad , y sus excepciones , que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al acceso a la ayuda exterior comunitaria.en el artículo 6 , apartado 5 , se añade la frase siguiente :
« Las condiciones relativas a la participación en los procedimientos contractuales aplicados a través de una organización internacional o cofinanciados con un tercer país se definen en el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 . »
el texto del artículo 9 , apartado 7 , se sustituye por el texto siguiente :
el texto del artículo 9 , apartado 8 , se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento ( CE ) no 2258/96 del Consejo , de 22 de noviembre de 1996 , sobre acciones de rehabilitación y reconstrucción en favor de los países en desarrollo [ 19 ] :
en el artículo 4 , apartado 4 , se añade la frase siguiente :
« Las condiciones relativas a la participación en los procedimientos contractuales aplicados a través de una organización internacional o cofinanciados con un tercer país se definen en el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al acceso a la ayuda exterior comunitaria.el texto del artículo 6 , apartado 7 , se sustituye por el texto siguiente :
el texto del artículo 6 , apartado 8 , se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento ( CE ) no 1292/96 del Consejo , de 27 de junio de 1996 , sobre la política y la gestión de la ayuda alimentaria y de las acciones específicas de apoyo a la seguridad alimentaria [ 21 ] :
el texto del artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Los países que pueden beneficiarse de la ayuda comunitaria para las acciones previstas por el presente Reglamento se indican en el anexo .
En este contexto , se dará prioridad a las capas más pobres de la población y a los países con bajas rentas y grave déficit alimentario .
El Consejo podrá modificar dicha lista , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión .
Las condiciones de participación en los contratos se determinarán de acuerdo con las normas de admisibilidad , y sus excepciones , que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al acceso a la ayuda exterior comunitaria .
Las organizaciones no gubernamentales ( ONG ) sin fines lucrativos que puedan beneficiarse , directa o indirectamente , de una financiación comunitaria para la ejecución de las acciones previstas en el presente Reglamento deberán cumplir los criterios siguientes :
deberá tratarse de organizaciones autónomas establecidas en un país que pueda optar a la ayuda , según la legislación vigente en éste ;
deberán demostrar su capacidad de llevar a buen término operaciones de ayuda alimentaria , especialmente mediante :
su capacidad de gestión administrativa y financiera ,
su capacidad técnica y logística en relación con la acción contemplada ,
los resultados de las acciones llevadas a cabo por las ONG de que se trate con financiación de la Comunidad o de los Estados miembros ,
su experiencia en el ámbito de la ayuda y de la seguridad alimentarias ,
su presencia en el país beneficiario y su conocimiento de éste o de los países en desarrollo ;
deberán comprometerse a cumplir las condiciones relativas a la asignación de la ayuda establecidas por la Comisión .
en el artículo 10 , apartado 2 , se añade la frase siguiente :
el texto del artículo 11 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
La movilización de los productos se realizará en el país beneficiario o en uno de los países en desarrollo ( enumerados en el anexo ) que pertenezca , en lo posible , a la misma región geográfica que el país beneficiario .
El origen de los suministros y materiales adquiridos en virtud del presente Reglamento se determinará de acuerdo con las normas de origen , y sus excepciones , que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 . »
se suprime el artículo 11 , apartado 3 ,
el artículo 11 , apartado 4 , pasa a ser el artículo 11 , apartado 3 ,
el texto del artículo 17 , párrafo primero , se sustituye por el texto siguiente :
« Las condiciones relativas a la participación en los procedimientos de licitación en virtud del presente Reglamento se fijarán de acuerdo con las normas de admisibilidad , y sus excepciones , que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 . »
PARTE B — Instrumentos comunitarios de ámbito geográfico
Reglamento ( CE ) no 257/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de enero de 2001 , relativo a las acciones encaminadas a lograr el desarrollo económico y social de Turquía [ 23 ] :
en el artículo 5 , apartado 5 , se añade la frase siguiente :
« Además de las normas establecidas en el presente Reglamento , las condiciones relativas a la participación en los procedimientos contractuales aplicados a través de una organización internacional o cofinanciados con un tercer país se definen asimismo en el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al acceso a la ayuda exterior comunitaria.en el artículo 6 , apartado 7 , se añade la frase siguiente :
« Las condiciones relativas a la participación en los procedimientos de licitación en virtud del presente Reglamento se fijarán asimismo de acuerdo con las normas de admisibilidad , y sus excepciones , que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 . »
en el artículo 6 , apartado 8 , se añade la frase siguiente :
« El origen de los suministros y materiales adquiridos en virtud del presente Reglamento se determinará asimismo de acuerdo con las normas de origen , y sus excepciones , que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 . »
Reglamento ( CE ) no 2130/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de octubre de 2001 , relativo a las acciones de ayuda a las poblaciones desarraigadas en los países en desarrollo de América Latina y de Asia [ 25 ] :
en el artículo 7 , apartado 3 , se añade la frase siguiente :
« Además de las normas establecidas en este Reglamento , las condiciones relativas a la participación en los procedimientos contractuales aplicados a través de una organización internacional o cofinanciados con un tercer país se definen en el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al acceso a la ayuda exterior comunitaria.el texto del artículo 10 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
Podrán beneficiarse de la ayuda comunitaria los socios que tengan su sede principal en un país que pueda optar a dicha ayuda en virtud del presente Reglamento , así como del Reglamento ( CE ) no 2110/2005 , siempre que dicha sede constituya el centro efectivo de todas las decisiones relativas a sus actividades comerciales .
En casos excepcionales , esta sede podrá situarse en otro tercer país . »
en el artículo 13 , apartado 1 , se añade la frase siguiente :
en el artículo 13 , apartado 2 , se añade la frase siguiente :
« El origen de los suministros y materiales adquiridos en virtud del presente Reglamento se determinará asimismo de acuerdo con las normas de origen , y sus excepciones , que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 . »
Reglamento ( CE ) no 1726/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , relativo a la cooperación al desarrollo con Sudáfrica [ 27 ] :
el texto del artículo 7 , apartado 6 , se sustituye por el texto siguiente :
El origen de los suministros y materiales adquiridos en virtud del presente Reglamento se determinará de acuerdo con las normas de origen , y sus excepciones , que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 . »
Reglamento ( CE ) no 1734/94 del Consejo , de 11 de julio de 1994 , relativo a la cooperación financiera y técnica con Cisjordania y la franja de Gaza [ 29 ] :
en el artículo 2 , apartado 4 , se añade la frase siguiente :
DO L 224 de 6.9.2003 , p. 7 .
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 1 . »
DO L 224 de 6.9.2003 , p. 1 .
DO L 234 de 1.9.2001 , p. 1 .
DO L 288 de 15.11.2000 , p. 1 .
DO L 288 de 15.11.2000 , p. 6 .
DO L 120 de 8.5.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2240/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 390 de 31.12.2004 , p. 3 ) .
DO L 354 de 30.12.1998 , p. 5 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 287 de 21.10.1997 , p. 1 .
DO L 306 de 28.11.1996 , p. 1 .
DO L 166 de 5.7.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 39 de 9.2.2001 , p. 1 .
DO L 287 de 31.10.2001 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 107/2005 ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 1 ) .
DO L 198 de 4.8.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1934/2004 ( DO L 338 de 13.11.2004 , p. 1 ) .
DO L 182 de 16.7.1994 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 669/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 1 . »
ANEXO II
Lista del Comité de ayuda al desarrollo de beneficiarios de la ayuda — a 1 de enero de 2003
Parte I : Países y territorios en desarrollo
( Asistencia oficial al desarrollo )
Parte II : Países y territorios en transición
( Ayuda oficial )
Países menos adelantados
Otros países con bajos ingresos ( PIB / cap . menor a 745 USD en 2001 )
Países con ingresos medios bajos ( PIB / cap . entre 746 y 2975 USD en 2001 )
Países con ingresos medios altos ( PIB / cap . entre 2976 y 9205 USD en 2001 )
Países con ingresos altos ( PIB / cap . mayor a 9206 USD en 2001 )
Países de Europa Central y Oriental y nuevos Estados independientes de la Antigua Unión Soviética
Países y territorios en desarrollo más adelantados
Afganistán
Bhután
Cabo Verde
Camboya
Chad Comoras
Eritrea
Etiopía
Guinea-Bissau
Guinea Ecuatorial
Islas Salomón
Kiribati
Malí
Mauritania
Myanmar
Níger
Santo Tomé y Príncipe
Somalia
Sudán
Tanzania
Timor Oriental
Uganda
Vanuatu
Yibuti
Armenia [ 1]Azerbaiyán [ 1]Camerún Congo
Costa de Marfil
Corea del Norte
Kenia
Kirguistán [ 1]Moldova [ 1]Mongolia
Pakistán
Papúa Nueva Guinea
Tayikistán [ 1]Uzbekistán [ 1]Vietnam
Albania [ 1]Antigua República Yugoslava de Macedonia
Belice
Bolivia Bosnia y Herzegovina
Costa Rica
Ecuador
Egipto
Filipinas
Fiyi
Guatemala
Guyana
Irán
Islas Marshall Jamaica
Jordania
Kazajstán [ 1]Marruecos
Micronesia
Namibia
Niue
Paraguay
República Dominicana
Siria
Suazilandia
Sudáfrica
Tailandia
Túnez
Turkmenistán [ 1]Turquía Wallis y Futuna [ 2]Zonas administradas por Palestina
Brasil
Costa Rica
Croacia
Dominica
Gabón
Líbano
Malasia
Mauricio
Santa Elena [ 2]Santa Lucía
Bahréin
Belarús [ 1]Bulgaria [ 1]Eslovaquia [ 1]Estonia [ 1]Hungría [ 1]Letonia [ 1]Lituania [ 1]Polonia [ 1]República Checa [ 1]Rumanía [ 1]Rusia [ 1]Ucrania [ 1 ]
Antillas Neerlandesas [ 1]Aruba [ 2]Bahamas
Bermudas [ 2]Brunéi Chipre Corea del Sur Emiratos Árabes Unidos Eslovenia
Singapur
Taipei Chino
Umbral de acceso a los préstamos del Banco Mundial ( 5185 USD en 2001 )
Anguila [ 2]Antigua y Barbuda
Barbados
Montserrat [ 2]Omán Palaos San Cristóbal y Nieves Seychelles Trinidad y Tobago Urugua
Países de Europa Central y Oriental y nuevos Estados independientes de la antigua Unión Soviética .
Territorios .
ANEXO III
LISTA DE MIEMBROS DEL CAD DE LA OCDE
Alemania , Australia , Austria , Bélgica , Canadá , Comisión Europea , Dinamarca , España , los Estados Unidos , Finlandia , Francia , Grecia , Irlanda , Italia , Japón , Luxemburgo , Noruega , Nueva Zelanda , los Países Bajos , Portugal , el Reino Unido , Suecia y Suiza .
ANEXO IV
Extracto de la Recomendación del Comité de ayuda al desarrollo ( CAD ) de la Organización de Cooperación y Desarrollo Económico ( OCDE ) relativa a la desvinculación de la asistencia oficial al desarrollo de los países menos adelantados , marzo de 2001
Aplicación
Ámbito de aplicación
La desvinculación de la ayuda es un proceso complejo .
Los distintos tipos de asistencia oficial al desarrollo requieren diferentes planteamientos y , por otro lado , las medidas adoptadas por los Estados miembros con vistas a la aplicación de la Recomendación variarán desde el punto de vista del ámbito de aplicación y del calendario .
Teniendo en cuenta este extremo , los miembros del CAD desvincularán su asistencia oficial al desarrollo de los países menos adelantados en la mayor medida posible y de acuerdo con los criterios y procedimientos expuestos en la presente Recomendación :
los miembros del CAD acuerdan desvincular , a partir del 1 de enero de 2002 , la asistencia oficial al desarrollo de los países menos adelantados en los siguientes sectores : ayuda a la balanza de pagos y al ajuste estructural ; condonación de deudas ; ayuda a programas sectoriales y plurisectoriales ; ayuda a proyectos de inversión ; ayuda a las importaciones y productos básicos ; contratos de servicios comerciales y asistencia oficial al desarrollo destinada a organizaciones no gubernamentales para actividades relacionadas con contratos ,
en lo que atañe a la asistencia técnica a proyectos de inversión y la cooperación técnica independiente , se admite que la política de los miembros del CAD puede estar influida por la necesidad de preservar una participación mínima de la población de los países donantes , así como el objetivo de utilizar las competencias disponibles en los países socios , habida cuenta de los objetivos y principios establecidos en la presente Recomendación .
La cooperación técnica independiente no está incluida en el ámbito de aplicación de la Recomendación ,
por lo que respecta a la ayuda alimentaria , se admite que la política de los miembros del CAD puede estar influida por los debates y acuerdos celebrados en otros foros internacionales relativos a este tipo de ayuda , habida cuenta de los objetivos y principios establecidos en la presente Recomendación .
La presente Recomendación no se aplica a actividades de un importe inferior a 700000 DEG ( 130000 DEG en el caso de la asistencia técnica a proyectos de inversión ) .
deberán tener su sede principal en un país que pueda optar a la ayuda ; la sede deberá ser el centro efectivo de todas las decisiones relativas a las acciones cofinanciadas ;
Guinea
Haití
Lesotho
Liberia
Togo
Tuvalu
Yemen
Indonesia
El Salvador
Tokelau [ 2]Tonga
Granada
Islas Cook
Benín
Gambia
Laos
Madagascar
Malawi
Maldivas
Mozambique
Ruanda
Zimbabue
Perú
Botsuana
Arabia Saudí
Argentina
Nepal
Sierra Leona
Argelia
Serbia y Montenegro
Panamá
El 14 de marzo de 2002 , el Consejo de Asuntos Generales celebrado al mismo tiempo que el Consejo Europeo de Barcelona como preparación a la Conferencia internacional sobre la financiación para el desarrollo , celebrada en Monterrey los días 18 a 22 de marzo de 2002 , llegó a la conclusión de que la Unión Europea iba a poner en aplicación la Recomendación del CAD relativa a la desvinculación de la ayuda al desarrollo de los países menos adelantados , proseguir las conversaciones con objeto de desvincular aún más la ayuda bilateral y examinar los pasos necesarios para una mayor desvinculación de la ayuda comunitaria manteniendo , al mismo tiempo , el sistema ya existente de preferencias de precios en el marco de las relaciones entre la UE y los países ACP .
El 18 de noviembre de 2002 , la Comisión presentó al Consejo y al Parlamento Europeo una Comunicación titulada « Desvincular la ayuda en aras de la eficacia » , que presenta el punto de vista de la Comisión sobre la cuestión y las posibles opciones para la ejecución del compromiso de Barcelona antes citado en el marco del régimen de ayuda de la UE .
República Centroafricana
República Democrática del Congo
San Vicente y las Granadinas
Surinam
Gibraltar [ 2]Hong Kong , China [ 2]Islas Caimán [ 2]Islas Malvinas [ 2]Islas Vírgenes Británicas [ 2]Israel
Kuwait
Libia
Nueva Caledonia [ 2]Polinesia Francesat [ 2]Qatar
Islas Turcas y Caicos [ 2]México
Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC
de 9 diciembre de 2010
que modifica la Decisión del Comité Permanente no 4/2004 / SC , por la que se establece un Comité del Mecanismo Financiero
EL COMITÉ PERMANENTE DE LOS ESTADOS DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado el « Acuerdo EEE » ,
Visto el Acuerdo entre la Unión Europea , Islandia , el Principado de Liechtenstein y el Reino de Noruega sobre un Mecanismo Financiero EEE 2009-2014 ,
Visto el Protocolo 38 ter del Mecanismo Financiero del EEE , insertado en el Acuerdo EEE en virtud del Acuerdo antes mencionado entre la Unión Europea , Islandia , el Principado de Liechtenstein y el Reino de Noruega sobre un Mecanismo Financiero del EEE 2009-2014 ,
Visto el Acuerdo entre el Reino de Noruega y la Unión Europea sobre un Mecanismo Financiero noruego para el período 2009-2014 ,
Vista la Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC no 4/2004 / SC , de 3 de junio de 2004 , por la que se establece un Comité del Mecanismo Financiero [ 1 ] ,
Vista la Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC no 1/2010 / SC , de 28 de enero de 2010 , por la que se establece un Comité Provisional del Mecanismo Financiero del EEE 2009-2014 [ 2 ] ,
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 1 de la Decisión no 4/2004 / SC , la segunda frase del apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
« El Comité gestionará el Mecanismo Financiero del EEE 2004-2009 y el Mecanismo Financiero del EEE 2009-2014 . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de entrada en vigor o de aplicación provisional del acto jurídico que establece el Mecanismo Financiero de la EEE para el período 2009-2014 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2010 .
DO L 52 de 23.2.2006 , p. 54 .
DO L 53 de 4.3.2010 , p. 19 .
Decisión de la Comisión
de 23 de abril de 2008
por la que se modifican el anexo A de la Decisión 2006/679 / CE sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional y el anexo A de la Decisión 2006/860 / CE sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema control-mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad
[ notificada con el número C(2008 ) 1565 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/48 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/679 / CE [ 3 ] de la Comisión estableció la primera especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) relativa al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional .
La Decisión 2002/731 / CE [ 4 ] de la Comisión , de 30 de mayo de 2002 estableció la primera especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) relativa al subsistema « Control y mando y señalización » del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad ; fue derogada y sustituida por la Decisión 2006/860 / CE [ 5 ] de la Comisión .
La Decisión 2007/153 / CE adaptó al progreso técnico el anexo A de las Decisiones 2006/679 / CE y 2006/860 / CE .
Con vistas a tomar en consideración el acuerdo alcanzado en los grupos de trabajo de la Agencia Ferroviaria Europea sobre el subconjunto 108 , es necesario actualizar el anexo A.
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 96/48 / CE y con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 2001/16 / CE , la Agencia se encargará de preparar la revisión y la actualización de las ETI y de formular cualquier recomendación oportuna al Comité contemplado en el artículo 21 , con objeto de tener en cuenta la evolución tecnológica o las exigencias sociales .
De conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , la Agencia Ferroviaria Europea velará por la adaptación de las ETI al progreso técnico , a la evolución del mercado y a las exigencias sociales y propondrá a la Comisión las modificaciones de las ETI que considere necesarias .
La Agencia Ferroviaria Europea adoptó el 14 de enero de 2008 una recomendación relativa a la lista de especificaciones obligatorias y la lista de especificaciones informativas contenidas en las ETI de los sistemas ferroviarios convencional y de alta velocidad .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 21 de la Directiva 96/48 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La lista de especificaciones obligatorias y la lista de especificaciones informativas contenidas en el anexo A de la ETI adjunta a la Decisión 2006/679 / CE sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional , y el anexo A de la ETI adjunta a la Decisión 2006/860 / CE sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema control-mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad , quedan sustituidas por la lista de especificaciones obligatorias y la lista de especificaciones informativas adjuntas a la presente Decisión .
Artículo 2
Antes del 31 de diciembre de 2008 , se completarán las especificaciones del Sistema Europeo de Control de Trenes ( ETCS ) anejas a la presente Decisión para incluir unas especificaciones comunes de ensayo actualizadas y para corregir eventuales errores .
Artículo 3
Antes del 31 de diciembre de 2008 , y sin perjuicio del artículo 7 de la Directiva 96/48 / CE ni del artículo 7 de la Directiva 2001/16 / CE , los Estados miembros notificarán a la Comisión cuáles de sus líneas equipadas con ETCS operan , u operarán , con las especificaciones obligatorias aplicables antes de que entre en vigor la presente Decisión .
Antes de la misma fecha , los Estados miembros notificarán también a la Comisión el momento en que los trenes que se ajusten a las especificaciones a que se refiere la presente Decisión podrán operar en cada una de sus líneas ETCS .
Artículo 4
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de junio de 2008 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/32 / CE de la Comisión ( DO L 141 de 2.6.2007 , p. 63 ) .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/32 / CE de la Comisión .
DO L 284 de 16.10.2006 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/153 / CE ( DO L 67 de 7.3.2007 , p. 13 ) .
DO L 245 de 12.9.2002 , p. 37 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/447 / CE ( DO L 155 de 30.4.2004 , p. 70 ; versión corregida en el DO L 193 de 1.6.2004 , p. 53 ) .
DO L 342 de 7.12.2006 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/153 / CE .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 3 .
ANEXO
« LISTA DE ESPECIFICACIONES OBLIGATORIAS
Índice no
Nombre del documento
Versión
Suprimido intencionadamente
Reservado 05E537
Reservado
AEIF-ETCS-Variables-Manual
« LISTA DE ESPECIFICACIONES INFORMATIVAS
Tipo
2 ( Index 1 ) »
Referencia
Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC
de 25 de octubre de 2007
por la que se modifica la Decisión sobre el Comité Permanente no 5/2004 / SC que establece un principio de reparto de gastos del Mecanismo financiero del EEE
EL COMITÉ PERMANENTE DE LOS ESTADOS DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la versión adaptada por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) ,
Visto el protocolo 38 bis del Mecanismo financiero del EEE incluido en el Acuerdo EEE por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia , y la Eslovaquia en el Espacio Económico Europeo , y modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República de Bulgaria y de la Rumanía en el Espacio Económico Europeo ,
Vista la Decisión del Comité permanente de los Estados de la AELC no 5/2004 / SC de 23 de septiembre de 2004 por la que se establece un principio de reparto de gastos del Mecanismo financiero de EEE ,
Visto el hecho de que Liechtenstein esté ahora en condiciones de presentar sus propios datos oficiales sobre el producto interior bruto ( PIB ) .
DECIDE :
Artículo 1
Los apartados 6 y 7 del anexo a la Decisión del Comité permanente no 5/2004 / SC que establece el principio de reparto de los gastos del mecanismo financiero del EEE serán sustituidos por el texto siguiente :
Los datos del PIB en los cuales se deben basar las contribuciones por un año específico t , se entregarán antes del 1 de febrero del mismo año y se referirán a los años t-4 , t-3 y t-2 .
Para Liechtenstein , se utilizarán los tres últimos años para los cuales se disponen de datos . » .
Artículo 2
Esta Decisión surtirá efecto inmediato .
Se aplicará por primera vez al tramo 2007-2008 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2007 .
Por el Comité permanente
El Presidente
El Secretario general
Reglamento ( CE ) no 1329/2004 del Consejo
de 19 de julio de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2505/96 relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios autónomos para determinados productos agrícolas e industriales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de diciembre de 1996 el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 2505/96 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios autónomos para determinados productos agrícolas e industriales [ 1 ] .
Conviene atender a las necesidades de aprovisionamiento de la Comunidad en lo que respecta a los productos considerados en las condiciones más favorables .
Procede , pues , abrir nuevos contingentes arancelarios comunitarios con derechos reducidos o nulos por volúmenes apropiados , sin que ello perturbe los mercados de dichos productos .
El volumen de determinados contingentes arancelarios comunitarios autónomos es insuficiente para satisfacer las necesidades de la industria comunitaria para el actual período contingentario .
En consecuencia , deben incrementarse .
Vista la importancia económica del presente Reglamento , procede invocar la urgencia a que se refiere el punto I.3 del Protocolo anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2505/96 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 se añaden los contingentes que figuran en el anexo del presente Reglamento , con efectos a partir del 1 de julio de 2004 .
Artículo 2
En lo que respecta al período contingentario comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2004 , en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 , el volumen del contingente arancelario 09.2950 queda fijado en 8400 toneladas .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
ANEXO
Número de orden
Código NC
Código TARIC
Designación de la mercancía
Volumen contingentario
Derecho contingentario
Período contingentario
Pantallas de vidrio , de diagonal medida entre las dos esquinas exteriores de 702,8 ( ± 1,5 ) mm , y una translucidez del 78,9 ( ± 3 ) % para un espesor de vidrio normalizado de 11,43 mm
400000 unidades
Pantallas de vidrio , de diagonal medida entre las dos esquinas exteriores de 72 ( ± 0,2 ) cm , y una translucidez del 56,8 ( ± 3 ) % para un espesor de vidrio normalizado de 10,16 mm
70000 unidades
Núcleos de ferrita para la producción de yugos de desviación [ 1 ]
2400000 unidades
Máscaras planas de una longitud de 597,1 ( ± 0,2 ) mm y una altura de 356,2 ( ± 0,2 ) mm , provistas , en la extremidad del eje vertical central , de ranuras ( slots ) de una anchura de 179,1 ( ± 9 ) micrómetros
500000 unidades
Motores de gasolina de cuatro tiempos , de cilindrada no superior a 250 cm3 , destinados a la fabricación de cortadoras de césped de la subpartida 8433 11 [ 1 ] o motoguadañadoras de la subpartida 8433 2010 [ 1 ]
750000 unidades
El control de la utilización para esta finalidad concreta se realiza a través de las disposiciones comunitarias en la materia .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2004 .
Por el Consejo
DO L 345 de 31.12.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 226/2004 ( DO L 39 de 11.2.2004 , p. 1 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 9 de diciembre de 2011
sobre los países beneficiarios que cumplen las condiciones para que les sea concedido el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza a partir del 1 de enero de 2012 , de acuerdo con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , de 22 de julio de 2008 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas a partir del 1 de enero de 2009 y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 552/97 , ( CE ) no 1933/2006 y los Reglamentos ( CE ) no 1100/2006 y ( CE ) no 964/2007 de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 512/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] prorrogó la aplicación del Reglamento ( CE ) no 732/2008 al 31 de diciembre de 2013 o hasta la fecha que establezca el próximo reglamento , si esta última es anterior .
El Reglamento ( CE ) no 732/2008 contempla la concesión del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza a los países en desarrollo que cumplan determinados criterios establecidos en los artículos 8 y 9 de dicho Reglamento .
Todo país en desarrollo interesado en acogerse al régimen especial de estímulo a partir del 1 de enero de 2012 tenía de plazo hasta el 31 de octubre de 2011 para presentar una solicitud por escrito , junto con información exhaustiva sobre la ratificación de los convenios pertinentes , la legislación y las medidas para la aplicación efectiva de las disposiciones de los convenios y su compromiso de aceptar y cumplir plenamente el mecanismo de supervisión y revisión previsto en los convenios pertinentes .
Para que se le conceda el régimen especial de estímulo , el país solicitante ha de ser considerado también un país vulnerable , tal como se define en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 .
Dentro del plazo que expiró el 31 de octubre de 2011 , la Comisión recibió una solicitud de la República de Cabo Verde ( en lo sucesivo , Cabo Verde ) para que le fuera concedido el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza a partir del 1 de enero de 2012 .
La solicitud fue examinada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 .
El examen permitió concluir que Cabo Verde cumple todos los requisitos aplicables que se establecen en los artículos 8 y 9 del Reglamento ( CE ) no 732/2008 .
En consecuencia , debe concederse a Cabo Verde el régimen especial de estímulo desde el 1 de enero de 2012 al 31 de diciembre de 2013 o hasta la fecha que establezca el próximo reglamento , si esta última es anterior .
Con arreglo al artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 , debe notificarse a Cabo Verde la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de preferencias generalizadas .
La presente Decisión no afecta a la calidad de beneficiario del régimen de ninguno de los países enumerados en la Decisión 2008/938 / CE de la Comisión , de 9 de diciembre de 2008 , relativa a la lista de los países beneficiarios que pueden acogerse al régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza establecido en el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2011 [ 3 ] , modificada por la Decisión 2009/454 / CE [ 4 ] , y en la Decisión 2010/318 / UE de la Comisión , de 9 de junio de 2010 , sobre los países beneficiarios que cumplen las condiciones para que les sea concedido el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza en el período del 1 de julio de 2010 al 31 de diciembre de 2011 , de acuerdo con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo [ 5 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La República de Cabo Verde se beneficiará del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza contemplado en el Reglamento ( CE ) no 732/2008 en el período del 1 de enero de 2012 al 31 de diciembre de 2013 o hasta la fecha que establezca el próximo reglamento , si esta última es anterior .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Cabo Verde .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2011 .
DO L 211 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2011 , p. 28 .
DO L 334 de 12.12.2008 , p. 90 .
DO L 149 de 12.6.2009 , p. 78 .
DO L 142 de 10.6.2010 , p. 10 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2013
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2012/49 / UE de la Comisión , de 26 de enero de 2012 , que modifica las Decisiones 2011/263 / UE y 2011/264 / UE al efecto de tener en cuenta las novedades en la clasificación de las enzimas , de conformidad con el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo y el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En los puntos 2e ( Decisión 2011/264 / UE de la Comisión ) y 2h ( Decisión 2011/263 / UE de la Comisión ) del anexo XX del Acuerdo EEE , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32012 D 0049 : Decisión 2012/49 / UE de la Comisión , de 26 de enero de 2012 ( DO L 26 de 28.1.2012 , p. 36 ) » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2012/49 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2013 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 201/2012 , de 26 de octubre de 2012 [ 3 ] , si esta fuese posterior . Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 26 de 28.1.2012 , p. 36 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
DO L 21 de 24.1.2013 , p. 51 .
Reglamento ( CE ) no 160/2007 de la Comisión
de 15 de febrero de 2007
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
