Relación entre los resultados de las mediciones y las especificaciones de diseño
Las coordenadas del punto « H » y el valor del ángulo real del torso , obtenidos según el procedimiento establecido en el punto 4 , se compararán , respectivamente , con las coordenadas del punto « R » y con el valor del ángulo previsto del torso indicados por el fabricante del vehículo .
Las posiciones relativas de los puntos « R » y « H » y la relación entre el ángulo previsto y el ángulo real del torso se considerarán satisfactorias para la plaza de asiento en cuestión si el punto « H » , tal como está definido por sus coordenadas , se encuentra dentro de un cuadrado de 50 mm de lado en el que las diagonales de los lados horizontales y verticales se cortan en el punto « R » , y si el ángulo real del torso no difiere en más de 5 ° del ángulo previsto del torso .
Si se cumplen estas condiciones , el punto « R » y el ángulo previsto del torso se utilizarán para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Si el punto « H » o el ángulo real del torso no satisfacen los requisitos del punto 3.2.2 , deberán ser determinados otras dos veces ( en total , tres veces ) .
Si los resultados obtenidos en dos de estas tres operaciones satisfacen los requisitos , se aplicarán las condiciones del punto 3.2.3 .
Si los resultados de , como mínimo , dos de las tres operaciones descritas en el punto 3.2.4 no satisfacen los requisitos del punto 3.2.2 , o si no se puede efectuar la verificación porque el fabricante no ha suministrado datos sobre la posición del punto « R » o el ángulo previsto del torso , el baricentro de los tres puntos medidos o la media de los tres ángulos medidos se utilizarán y considerarán aplicables en todos los casos en que se haga referencia al punto « R » o al ángulo previsto del torso en el presente Reglamento .
PROCEDIMIENTO PARA DETERMINAR EL PUNTO « H » Y EL ÁNGULO REAL DEL TORSO
El vehículo deberá ser preacondicionado a una temperatura de 20 °C ± 10 °C , a elección del fabricante , con el fin de que el material del asiento alcance la temperatura ambiente .
Si el asiento que debe comprobarse no ha sido utilizado nunca , deberá sentarse en él dos veces durante un minuto una persona de 70 a 80 kg , o un dispositivo del mismo peso , a fin de flexionar el asiento y el respaldo .
A petición del fabricante , todos los conjuntos de asientos deberán permanecer descargados durante al menos treinta minutos antes de instalarse el maniquí 3D-H.
La disposición del vehículo para la medición deberá ser la indicada en el punto 2.11 .
Si es regulable , el asiento deberá colocarse , en primer lugar , en la posición normal de conducción o de utilización más retrasada , de acuerdo con las indicaciones del fabricante y en función únicamente del margen de ajuste longitudinal , con exclusión de otros desplazamientos del asiento con fines distintos de la conducción o utilización normales .
En caso de que el asiento disponga de otros reglajes ( vertical , angular , de respaldo , etc. ) , se efectuarán a continuación para colocar el asiento en la posición especificada por el fabricante .
Por otra parte , en el caso de un asiento suspendido , deberá fijarse rígidamente la posición vertical que corresponda a una posición normal de conducción tal y como la defina el fabricante .
La superficie de la plaza de asiento que vaya a ser ocupada por el maniquí 3D-H deberá cubrirse con una muselina de algodón de tamaño suficiente y de una textura apropiada , definida como tela de algodón uniforme de 18,9 hilos / cm2 con un peso de 0,228 kg / m2 , o como tela de punto o no tejida de características equivalentes .
Si el ensayo se efectúa fuera del vehículo , la base sobre la que se sitúe el asiento deberá tener las mismas características esenciales [ 2 ] que las del piso del vehículo al que se destine el asiento .
Situar el conjunto de asiento y espalda del maniquí 3D-H de forma que el plano medio del ocupante ( PMO ) coincida con el plano medio del maniquí .
A petición del fabricante , el maniquí 3D-H puede ser desplazado hacia el interior con respecto al PMO si está colocado en posición tan exterior que el borde del asiento no permite su nivelado .
Acoplar los conjuntos de pies y elementos inferiores de las piernas al elemento de asiento del maniquí , bien por separado , bien utilizando el conjunto de barra en T y elementos inferiores de las piernas .
La recta que pasa por los botones de mira del punto « H » deberá ser paralela al suelo y perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Ajustar la posición de los pies y las piernas del maniquí 3D-H como sigue :
Plaza de asiento designada : asientos de conductor y de pasajero delantero lateral
Los dos conjuntos de piernas y pies deberán moverse hacia delante de tal manera que los pies adopten posiciones naturales sobre el piso y , si es necesario , entre los pedales .
A ser posible , el pie izquierdo y el pie derecho se posicionarán aproximadamente a la misma distancia a izquierda y derecha del plano medio del maniquí 3D-H.
El nivel de burbuja que sirve para verificar la orientación transversal del maniquí 3D-H se pondrá en posición horizontal reajustando , si es preciso , el elemento de asiento o desplazando los conjuntos de piernas y pies hacia atrás .
La recta que pasa por los botones de mira del punto « H » deberá quedar perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Si la pierna izquierda no puede mantenerse paralela a la derecha , y si el pie izquierdo no puede apoyarse en la estructura , desplazar el pie izquierdo hasta que se apoye en ella .
Deberá mantenerse el alineamiento de los botones de mira .
Plaza de asiento designada : asientos traseros laterales
Con referencia a los asientos traseros o auxiliares , las piernas se colocan según especifique el fabricante .
Si los pies reposan sobre partes del piso que están a niveles diferentes , deberá servir de referencia el primer pie que entre en contacto con el asiento delantero , mientras que el otro pie se colocará de tal manera que el nivel de burbuja que señala la orientación transversal del asiento del dispositivo indique la horizontal .
Otras plazas de asiento designadas :
Se seguirá el procedimiento general indicado en el punto 4.7.1 , con la diferencia de que los pies se colocarán como especifique el fabricante del vehículo .
Colocar las pesas de los muslos y los elementos inferiores de las piernas y nivelar el maniquí 3D-H.
Inclinar el elemento de espalda hasta el tope delantero y separar el maniquí 3D-H del respaldo del asiento por medio de la barra en T. Volver a colocar el maniquí sobre el asiento por uno de los métodos siguientes :
Si el maniquí 3D-H tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , aplicar el siguiente procedimiento : dejar que se deslice hacia atrás hasta que ya no sea necesario ejercer sobre la barra en T una fuerza horizontal hacia delante que impida el movimiento , es decir , hasta que el elemento de asiento toque el respaldo del asiento .
Si es necesario , volver a colocar el elemento inferior de las piernas .
Inclinar hacia delante el elemento de espalda para evitar la presión sobre el respaldo del asiento .
Balancear el maniquí 3D-H de un lado a otro describiendo un arco de 10 ° ( 5 ° a cada lado del plano medio vertical ) durante tres ciclos completos , a fin de suprimir todo rozamiento acumulado entre el maniquí y el asiento .
Durante el balanceo , puede que la barra en T del maniquí 3D-H tienda a desviarse de los alineamientos vertical y horizontal especificados .
Por eso debe retenerse aplicando una fuerza lateral adecuada durante los movimientos de balanceo .
Al sujetar la barra en T y balancear el maniquí 3D-H debe velarse por que no se aplique de forma inadvertida ninguna fuerza exterior en dirección vertical , o hacia delante y hacia atrás .
Volver a colocar con cuidado el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento , comprobando la posición neutra de los dos niveles de burbuja .
Si los pies se han movido durante el balanceo del maniquí 3D-H , deben volver a colocarse como sigue :
Levantar de modo alternado cada pie , lo mínimo necesario hasta que ya no se mueva más .
Durante esta operación , los pies deben poder rotar y no debe aplicarse ninguna fuerza lateral ni hacia delante .
Una vez devuelto cada pie a su posición inferior , el talón debe estar en contacto con la estructura prevista al efecto .
Comprobar la posición neutra del nivel de burbuja lateral ; si es preciso , aplicar sobre la parte superior del elemento de espalda una fuerza lateral suficiente para nivelar sobre el asiento el elemento de asiento del maniquí 3D-H.
Sujetando la barra en T para impedir que el maniquí 3D-H se deslice hacia delante sobre el cojín del asiento , proceder del siguiente modo :
volver a colocar el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento ;
aplicar varias veces sobre la barra de ángulo de la espalda , a una altura que corresponda aproximadamente al centro de las pesas del torso , una fuerza horizontal hacia atrás , inferior o igual a 25 N , hasta que el cuadrante de ángulo de la cadera indique que se ha obtenido una posición estable tras dejar de aplicarse la fuerza .
Deberá cuidarse de que no se aplique sobre el maniquí 3D-H ninguna fuerza exterior lateral o hacia abajo .
Si es necesario un nuevo ajuste de nivel del maniquí 3D-H , bascular hacia delante el elemento de espalda , volver a nivelar y repetir el procedimiento desde el punto 4.12 .
Efectuar todas las mediciones :
Las coordenadas del punto « H » se miden con respecto al sistema de referencia tridimensional .
El ángulo real del torso se verifica en el cuadrante de ángulo de la espalda del maniquí 3D-H , estando la varilla completamente desplazada hacia atrás .
Si se desea proceder a una nueva instalación del maniquí 3D-H , el conjunto de asiento debe antes permanecer sin carga alguna durante , como mínimo , 30 minutos .
El maniquí 3D-H no debe dejarse cargado sobre el conjunto de asiento más del tiempo necesario para realizar el ensayo .
para la fila delantera , el asiento del conductor ;
para la fila o las filas traseras , un asiento lateral .
Cuando no sea posible determinar el punto « H » en las plazas distintas a los asientos delanteros utilizando el « maniquí tridimensional para el punto “ H ” » u otros procedimientos , la autoridad competente podrá , si lo estima conveniente , tomar como referencia el punto « R » indicado por el fabricante .
Ángulo de inclinación , diferencia de altura con montaje sobre pedestal , textura superficial , etc.
ANEXO 7
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO CON CARRO
INSTALACIÓN Y PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Carro
El carro deberá estar construido de tal manera que después del ensayo no presente ninguna deformación permanente .
Deberá orientarse de manera que , en la fase de colisión , la desviación no supere los 5 ° en el plano vertical ni los 2 ° en el plano horizontal .
Estado de la estructura
Generalidades
La estructura sometida a ensayo deberá ser representativa de los vehículos en serie de que se trate .
Podrán sustituirse o retirarse algunos componentes , siempre que sea evidente que ello no afectará a los resultados del ensayo .
Ajustes
Los ajustes deberán ser conformes con los que se describen en el punto 1.4.3 del anexo 3 del presente Reglamento , teniendo en cuenta las indicaciones del punto 1.2.1 .
Fijación de la estructura
La estructura deberá fijarse firmemente al carro de manera que no se produzca ningún desplazamiento relativo durante el ensayo .
El método utilizado para fijar la estructura al carro no debe producir el efecto de reforzar los anclajes de los asientos o los dispositivos de retención o de producir una deformación anormal de la estructura .
El dispositivo de fijación recomendado es aquel con el que la estructura reposa sobre soportes situados aproximadamente en los ejes de las ruedas o , si es posible , con el que la estructura está asegurada al carro por las fijaciones del sistema de suspensión .
El ángulo entre el eje longitudinal del vehículo y el sentido de la marcha del carro deberá ser de 0 ° ± 2 ° .
Maniquíes
Los maniquíes y su posicionamiento deberán ser conformes con las especificaciones establecidas en el anexo 3 , punto 2 .
Aparato de medición
Desaceleración de la estructura
Los transductores que midan la desaceleración de la estructura en el momento del choque deberán ser paralelos al eje longitudinal del carro , de acuerdo con las especificaciones establecidas en el anexo 8 ( CFC 180 ) .
Mediciones sobre los maniquíes
Todas las mediciones necesarias para verificar los criterios enumerados figuran en el anexo 3 , punto 5 .
Curva de desaceleración de la estructura
La curva de desaceleración de la estructura durante la fase de colisión deberá ser tal que la curva de « variación de la velocidad respecto al tiempo » obtenida por integración no difiera en ningún punto en más de ± 1 ms de la curva de referencia de la « variación de la velocidad respecto al tiempo » del vehículo en cuestión , tal y como se define en el apéndice del presente anexo .
Se puede utilizar un desplazamiento respecto del eje de tiempos de la curva de referencia para obtener la velocidad de la estructura dentro del pasillo .
Curva de referencia ΔV = f(t ) del vehículo considerado
Esta curva de referencia se obtiene por integración de la curva de desaceleración del vehículo considerado , medida durante el ensayo de colisión frontal contra una barrera , según se establece en el punto 6 del anexo 3 del presente Reglamento .
Método equivalente
El ensayo puede ser realizado por otro método distinto del de desaceleración de un carro , a condición de que cumpla el requisito relativo a la gama de variación de la velocidad que se describe en el punto 1.6 .
ANEXO 8
TÉCNICA DE MEDICIÓN EN LOS ENSAYOS DE MEDIDAS : INSTRUMENTACIÓN
Canal de datos
Un canal de datos comprende todos los instrumentos , desde el transductor ( o los transductores cuyas señales de salida están combinadas ) hasta cualquier procedimiento de análisis que pueda modificar el contenido de los datos en frecuencia o amplitud .
Transductor
El primer elemento de un canal de datos utilizado para convertir una magnitud física objeto de medición en una segunda magnitud ( por ejemplo tensión eléctrica ) que pueda ser procesada por el resto del canal .
Clase de amplitud del canal : CAC
La denominación de un canal de datos que reúne determinadas características de amplitud especificadas en el presente anexo .
El número CAC es numéricamente igual al límite superior de la gama de medición .
Frecuencias características FH , FL , FN
Estas frecuencias están definidas en la figura .
Clase de frecuencia del canal : CFC
La clase de frecuencia está representada por un número que indica que la respuesta en frecuencia del canal está situada entre los límites especificados en la figura .
Este número y el valor de la frecuencia FH en Hz son numéricamente iguales .
Coeficiente de sensibilidad
La pendiente de la línea recta que representa la mejor aproximación a los valores de calibración , determinada por el método del cuadrado mínimo en la clase de amplitud del canal .
Factor de calibración de un canal de datos
El valor medio de los coeficientes de sensibilidad evaluados a frecuencias uniformemente repartidas en una escala logarítmica entre FL y FH/2,5
Error de linealidad
La relación porcentual de la diferencia máxima entre el valor registrado durante la calibración y el valor correspondiente leído en la línea recta definida en el punto 1.6 en el límite superior de la clase de amplitud del canal .
Sensibilidad transversal
La relación de la señal de salida con respecto a la señal de entrada cuando el transductor se somete a una excitación perpendicular al eje de medición .
Se expresa en porcentaje de la sensibilidad a lo largo del eje de medición .
Tiempo de retardo de fase
El tiempo de retardo de fase de un canal de datos es igual al retardo de fase ( en radianes ) de una señal sinusoidal , dividido por la frecuencia angular o pulsación de esta señal ( en radianes / segundo ) .
Entorno
El conjunto , en un momento dado , de todas las condiciones e influencias externas a las que está sujeto el canal de datos .
RESULTADOS REQUERIDOS
El valor absoluto del error de linealidad de un canal de datos , a una frecuencia cualquiera comprendida en la CFC , deberá ser igual o inferior al 2,5 % del valor de la CAC en toda la gama de medición .
Amplitud en función de la frecuencia
La respuesta en frecuencia de un canal de datos deberá situarse dentro de las curvas indicadas en la figura .
La línea cero dB está determinada por el factor de calibración .
El tiempo de retardo de fase entre las señales de entrada y de salida de un canal de datos deberá estar determinado y no variar en más de 1/10 FH segundos entre 0,03 FH y FH .
Tiempo
Base de tiempos
Deberá registrarse una base de tiempos que dé , como mínimo , 1/100 s con una precisión del 1 % .
Tiempo de retardo relativo El tiempo de retardo relativo entre las señales de dos o más canales de datos , cualquiera que sea su clase de frecuencia , no deberá exceder de 1 ms , excluido el retardo debido al desplazamiento de fase .
Este requisito se aplica a señales analógicas , a pulsos de sincronización y a señales digitales .
Sensibilidad transversal del transductor
La sensibilidad transversal del transductor deberá ser inferior al 5 % en cualquier dirección .
Calibración
Todo canal de datos deberá calibrarse al menos una vez al año , utilizando equipos de referencia que correspondan a patrones conocidos .
Los métodos utilizados para efectuar la comparación con los equipos de referencia no deberán introducir un error superior al 1 % de la CAC .
La utilización de los equipos de referencia se limitará a la gama de frecuencias para la que han sido calibrados .
Los subsistemas de un canal de datos podrán ser evaluados individualmente y los resultados incluidos en la precisión del canal completo .
Esto podrá hacerse , por ejemplo , con una señal eléctrica de amplitud conocida que simule la señal de salida del transductor , lo que permitirá verificar el factor de ganancia del canal de datos , excluido el transductor .
Precisión de los equipos de referencia para la calibración
La precisión de los equipos de referencia deberá ser certificada o confirmada por un servicio de metrología oficial .
Calibración estática
Aceleraciones
Los errores deberán ser inferiores al ± 1,5 % de la clase de amplitud del canal .
Fuerzas
El error deberá ser inferior al ± 1 % de la clase de amplitud del canal .
Desplazamientos
Calibración dinámica
El error en las aceleraciones de referencia , expresado en porcentaje de la clase de amplitud del canal , deberá ser inferior al ± 1,5 % por debajo de 400 Hz , inferior al ± 2 % entre 400 Hz y 900 Hz e inferior al ± 2,5 % por encima de 900 Hz .
El error relativo en el tiempo de referencia deberá ser inferior a 10–5 .
Coeficiente de sensibilidad y error de linealidad
El coeficiente de sensibilidad y el error de linealidad deberán ser determinados midiendo la señal de salida del canal de datos con respecto a una señal de entrada conocida , en relación con varios valores de esta señal .
La calibración del canal de datos deberá cubrir toda la gama de la clase de amplitud .
En el caso de canales bidireccionales , deberán utilizarse tanto los valores positivos como los negativos .
Si el equipo de calibración no puede producir las características de entrada requeridas debido a los valores demasiado elevados de la magnitud que ha de medirse , las calibraciones deberán efectuarse dentro de los límites de los patrones de calibración , que deberán quedar registrados en el acta de ensayo .
Un canal de datos completo deberá calibrarse a una frecuencia o con un espectro de frecuencias que tenga un valor significativo comprendido entre FL y ( FH/2,5 ) .
Calibración de la respuesta en frecuencia
Las curvas de respuesta de la fase y la amplitud con respecto a la frecuencia deberán determinarse midiendo las señales de salida del canal de datos como fase y amplitud con respecto a una señal de entrada conocida , en relación con diversos valores de esta señal que varíen entre FL y diez veces la CFC o 3000 Hz , tomando el menor de ellos .
Efectos del entorno
Deberá procederse a verificaciones regulares para identificar cualquier influencia del entorno ( por ejemplo , del flujo eléctrico o magnético , de la velocidad del cable , etc. ) .
Esto podrá hacerse , por ejemplo , registrando la señal de salida de los canales de repuesto equipados con transductores ficticios .
Si se obtienen señales de salida significativas , deberán efectuarse las correcciones necesarias ; por ejemplo , reemplazando los cables .
Elección y designación del canal de datos
La CAC y la CFC determinan un canal de datos .
La CAC será de 110 , 210 o 510 .
MONTAJE DE LOS TRANSDUCTORES
El montaje de los transductores deberá ser rígido , con el fin de que las vibraciones alteren lo menos posible sus registros .
Se considerará válido cualquier montaje cuya frecuencia de resonancia mínima sea al menos igual a cinco veces la frecuencia FH del canal de datos considerado .
Los transductores de aceleración , en particular , estarán montados de forma que el ángulo inicial del eje de medición real con respecto al eje correspondiente del sistema de ejes de referencia no sea superior a 5 ° , a menos que se realice una evaluación analítica o experimental del efecto del montaje sobre los datos recogidos .
Cuando deban medirse en un punto aceleraciones multiaxiales , cada eje del transductor de aceleración deberá pasar a menos de 10 mm de ese punto y el centro de la masa sísmica de cada acelerómetro deberá estar a menos de 30 mm del mismo .
GRABACIÓN
Grabador magnético analógico
La velocidad de la cinta será estable al 0,5 % , como máximo , de la velocidad de la cinta utilizada .
La relación señal-ruido del aparato de grabación no será inferior a 42 dB a la velocidad máxima de la cinta .
La distorsión armónica total será inferior al 3 % y el error de linealidad inferior al 1 % de la gama de medición .
Grabador magnético digital
La velocidad de la cinta será estable al 10 % , como máximo , de la velocidad de la cinta utilizada .
Grabador de cinta de papel
En caso de que se registren directamente los datos , la velocidad del papel , en mm / s , será , como mínimo , igual a 1,5 veces el número que expresa FH en Hz .
En otros casos , la velocidad del papel será la que permita obtener una resolución equivalente .
PROCESAMIENTO DE DATOS
Filtración
La filtración correspondiente a las frecuencias de la clase de canal de datos podrá realizarse durante la grabación o el procesamiento de los datos .
No obstante , antes de la grabación deberá realizarse una filtración analógica a un nivel superior a la CFC , con el fin de utilizar al menos el 50 % de la gama dinámica del aparato de grabación y de reducir el riesgo de altas frecuencias que produzcan una saturación del mismo o errores de solapamiento ( aliasing ) en el proceso de digitalización .
Digitalización
Frecuencia de muestreo
La frecuencia de muestreo será , como mínimo , igual a 8 FH .
En el caso de grabación analógica , cuando las velocidades de grabación y de lectura sean diferentes , la frecuencia de muestreo podrá dividirse entre la relación de estas velocidades .
Resolución de amplitud
El tamaño de las palabras digitales será , como mínimo , de siete bites más un bit de paridad .
PRESENTACIÓN DE LOS RESULTADOS
Los resultados se presentarán en papel A4 ( ISO / R 216 ) .
Los resultados presentados en forma de diagrama tendrán ejes graduados con unidades de medición que correspondan a un múltiplo adecuado de la unidad elegida ( por ejemplo 1 , 2 , 5 , 10 , 20 mm ) .
Deberán utilizarse las unidades SI , excepto para la velocidad del vehículo , que puede ser expresada en km/h , y para las aceleraciones debidas al choque , que pueden expresarse en g , siendo g = 9,81 m / s2 .
Curva de respuesta en frecuencia
dB / octava
ANEXO 9
DEFINICIÓN DE LA BARRERA DEFORMABLE
ESPECIFICACIONES SOBRE LOS COMPONENTES Y LOS MATERIALES
Las dimensiones de la barrera se muestran en la figura 1 del presente anexo .
Las dimensiones de cada uno de los componentes de la barrera se enumeran a continuación .
Bloque principal alveolar
Dimensiones :
Altura 650 mm ( en la dirección del eje de las franjas alveolares )
Anchura 1000 mm
Profundidad 450 mm ( en la dirección de los ejes de las celdillas )
Todas estas dimensiones tendrán una tolerancia de ± 2,5 mm .
Material Aluminio 3003 ( ISO 209 , parte 1 )
Grosor de la hoja 0,076 mm ± 15 %
Tamaño de las celdillas 19,1 mm ± 20 %
Densidad 28,6 kg / m3 ± 20 %
Resistencia al aplastamiento 0,342 MPa + 0 % – 10 % [ 1 ]
Parachoques
Altura 330 mm ( en la dirección del eje de las franjas alveolares )
Profundidad 90 mm ( en la dirección de los ejes de las celdillas )
Todas estas dimensiones tendrán una tolerancia de ± 2,5 mm .
Tamaño de las celdillas 6,4 mm ± 20 %
Densidad 82,6 kg / m3 ± 20 %
Resistencia al aplastamiento 1,711 Mpa + 0 % – 10 % [ 1 ] De conformidad con el procedimiento de certificación descrito en el punto 2 del presente anexo .
Lámina posterior
Dimensiones
Altura 800 mm ± 2,5 mm
Anchura 1000 mm ± 2,5 mm
Grosor 2,0 mm ± 0,1 mm
Lámina de recubrimiento
Longitud 1700 mm ± 2,5 mm
Grosor 0,81 ± 0,07 mm
Material Aluminio 5251/5052 ( ISO 209 parte 1 )
Lámina de contacto de la barrera
Altura 330 mm ± 2,5 mm
Grosor 0,81 mm ± 0,07 mm
Adhesivo
El adhesivo que se utilizará será de dos componentes a base de poliuretano ( por ejemplo , la resina Ciba-Geigy XB5090/1 con el endurecedor XB5304 , o uno equivalente ) .
CERTIFICACIÓN DE LA LÁMINA ALVEOLAR DE ALUMINIO
En NHTSA TP-214D figura un procedimiento completo de ensayo para la certificación de las láminas de aluminio alveolares .
A continuación se ofrece un resumen del procedimiento que debe aplicarse a los materiales destinados a la barrera de colisión frontal , que tienen una resistencia al aplastamiento de 0,342 MPa y 1,711 MPa , respectivamente .
Lugares de la toma de muestras
Con el fin de garantizar la uniformidad de la resistencia al aplastamiento de toda la cara de la barrera , se tomarán ocho muestras de cuatro emplazamientos distintos situados a distancias iguales en el bloque alveolar .
Para lograr la certificación , siete de esas ocho muestras deberán cumplir los requisitos de resistencia al aplastamiento de los puntos siguientes .
La situación de las muestras dependerá del tamaño del bloque alveolar .
En primer lugar , se cortarán del bloque de material de la cara anterior de la barrera cuatro muestras de 300 mm × 300 mm × 50 mm de espesor .
Para más información sobre cómo localizar esas secciones del bloque alveolar , consúltese la ilustración de la figura 2 .
Cada una de esas muestras se cortará , a su vez , en trozos para los ensayos de certificación ( 150 mm × 150 mm × 50 mm ) .
La certificación se fundamentará en los resultados de los ensayos con dos muestras de cada uno de esos cuatro emplazamientos .
Las otras dos se entregarán al cliente , si este así lo solicitara .
Tamaño de la muestra
Se usarán en los ensayos muestras de los siguientes tamaños :
Longitud 150 mm ± 6 mm
Anchura 150 mm ± 6 mm
Grosor 50 mm ± 2 mm
Las paredes de las celdillas incompletas situadas en los bordes de la muestra se recortarán como sigue :
En la dirección de la anchura « W » , los bordes no superarán los 1,8 mm ( véase la figura 3 ) .
En la dirección de la longitud « L » , se dejará en cada extremo de la muestra la mitad de la longitud de la pared de unión de la celdilla ( en la dirección de la franja ) , como se ilustra en la figura 3 .
Medición del área
La longitud de la muestra se medirá en tres lugares : a 12,7 mm de cada extremo y en el medio ; esas mediciones quedarán registradas como L1 , L2 y L3 ( figura 3 ) .
Igualmente , se medirá la anchura y las mediciones quedarán registradas como W1 , W2 y W3 ( figura 3 ) .
Las mediciones se realizarán en la línea central del grosor .
Se calculará seguidamente el área de aplastamiento mediante la siguiente fórmula :
Velocidad y distancia de aplastamiento
Recopilación de datos
Los datos que relacionan la fuerza con la desviación se recopilarán en forma analógica o digital por cada muestra ensayada .
Si los datos son recopilados analógicamente , deberá disponerse de un medio para convertirlos a formato digital .
Todos los datos digitales se recopilarán a un ritmo no inferior a 5 Hz ( 5 puntos por segundo ) .
Determinación de la resistencia al aplastamiento
Ignorar todos los datos previos a 6,4 mm y posteriores a 16,5 mm de aplastamiento .
Dividir los datos restantes en tres secciones o intervalos de desplazamiento ( n = 1 , 2 , 3 ) ( véase la figura 4 ) de la siguiente manera :
6,4 mm – 9,7 mm inclusive ,
9,7 mm – 13,2 mm exclusive ,
13,2 mm – 16,5 mm inclusive .
Hallar la media de cada sección aplicando la siguiente fórmula :
donde m es el número de puntos de datos medidos en cada uno de los tres intervalos .
Calcular la resistencia al aplastamiento de cada sección aplicando la siguiente fórmula :
Resistencia al aplastamiento de la muestra
Para que una muestra alveolar sea homologada deberá cumplirse lo siguiente :
0,308 Mpa ≤ S(n ) ≤ 0,342 Mpa en el caso de un material de 0,342 MPa
1,540 Mpa ≤ S(n ) ≤ 1,711 Mpa en el caso de un material de 1,711 MPa
Resistencia al aplastamiento del bloque
Se ensayarán ocho muestras procedentes de cuatro emplazamientos situados a distancias iguales en el bloque .
Para que un bloque obtenga el certificado , siete de las ocho muestras deberán cumplir los requisitos de resistencia al aplastamiento indicados en el punto anterior .
PROCEDIMIENTO DE PEGADO CON ADHESIVO
Inmediatamente antes de pegarlas , las superficies de las láminas de aluminio deberán limpiarse a fondo con un disolvente adecuado como , por ejemplo , tricloroetano 1-1-1 .
Se realizará esta operación al menos dos veces , o tantas como sea necesario para eliminar grasa u otra suciedad .
Las superficies limpias se lijarán con lija de grano 120 .
No se deberá usar lija de carburo metálico o de silicio .
Las superficies se lijarán a fondo , y el papel de lija se cambiará regularmente durante la operación para evitar obstrucciones que pudieran producir un abrillantado .
Después del lijado , se limpiarán de nuevo a fondo las superficies como se ha indicado anteriormente .
En total , las superficies se limpiarán con disolvente cuatro veces como mínimo .
Deberá eliminarse completamente el polvillo y los depósitos fruto del lijado , que impedirían un correcto pegado .
El adhesivo se aplicará solo a una de las superficies utilizando un rodillo de goma estriado .
Cuando la lámina alveolar tenga que pegarse a una lámina de aluminio , el adhesivo se aplicará únicamente en la lámina de aluminio .
Se aplicará uniformemente sobre la superficie un máximo de pegamento de 0,5 kg / m2 , dejando una película con un grosor no superior a 0,5 mm .
CONSTRUCCIÓN
El bloque alveolar principal se pegará a la lámina posterior con adhesivo de manera que los ejes de las celdillas queden perpendiculares a la lámina .
La lámina de recubrimiento se pegará a la superficie frontal del bloque alveolar .
Las superficies superior e inferior de la lámina de recubrimiento no deberán pegarse al bloque alveolar principal , sino que se colocarán próximas a él .
La lámina de recubrimiento se pegará a la lámina posterior por los rebordes de montaje .
El parachoques se pegará a la parte delantera de la lámina de recubrimiento de forma que los ejes de las celdillas estén perpendiculares a la lámina .
La parte inferior del parachoques se alineará con la superficie inferior de la lámina de recubrimiento .
La lámina delantera del parachoques se pegará a la parte delantera de este .
El parachoques se dividirá a continuación en tres secciones iguales mediante dos ranuras horizontales .
Estas ranuras atravesarán el parachoques en toda su profundidad y se extenderán a todo lo ancho del mismo .
Las ranuras se realizarán con una sierra y su anchura corresponderá a la de la hoja utilizada , sin superar 4,0 mm .
Los orificios de paso para montar la barrera se perforarán en los rebordes de montaje ( véase la figura 5 ) .
El diámetro de los orificios será de 9,5 mm .
Se perforarán cinco orificios en el reborde superior , a una distancia de 40 mm del borde superior del reborde , y otros cinco en el reborde inferior , a 40 mm del borde inferior de ese reborde .
Los orificios estarán situados a 100 mm , 300 mm , 500 mm , 700 mm y 900 mm de ambos bordes de la barrera .
Todos los orificios se perforarán a ± 1 mm de la distancia nominal .
Esta localización de los orificios no es más que una recomendación .
Los orificios podrán perforarse en otros puntos distintos , a condición de que la resistencia y la seguridad de montaje sean , como mínimo , equivalentes a las obtenidas con las especificaciones de montaje indicadas .
MONTAJE
La barrera deformable se fijará rígidamente al borde de una masa no inferior a 7 × 104 kg o a una estructura sujeta a esta .
La sujeción de la cara de la barrera se hará de manera que el vehículo no entre en contacto con ninguna parte de la estructura situada a más de 75 mm de la superficie superior de la barrera ( excluido el reborde superior ) en ningún momento de la colisión [ 2 ] .
La cara frontal de la superficie a la que esté sujeta la barrera deformable deberá ser plana y continua a lo alto y a lo ancho y estará en posición vertical ± 1 ° y perpendicular ± 1 ° al eje del carril de aceleración .
La superficie de sujeción no deberá desplazarse más de 10 mm durante el ensayo .
Si fuera necesario , deberán utilizarse anclajes o dispositivos de sujeción adicionales para impedir el desplazamiento del bloque de cemento .
El borde de la barrera deformable deberá estar alineado con el borde del bloque de cemento correspondiente al lado del vehículo que se vaya a someter a ensayo.5.2 .
La barrera deformable se fijará al bloque de cemento mediante diez pernos , cinco en el reborde de montaje superior y cinco en el inferior .
Los pernos tendrán como mínimo un diámetro de 8 mm .
Se utilizarán flejes de acero en los rebordes de montaje superior e inferior ( véanse las figuras 1 y 5 ) .
Los flejes tendrán 60 mm de altura y 1000 mm de anchura , y un grosor de al menos 3 mm . Sus bordes estarán rebajados para evitar desgarros en la barrera durante el impacto .
El borde del fleje no deberá estar situado más de 5 mm por encima de la base del reborde de montaje superior o 5 mm por debajo de la parte superior del reborde de montaje inferior .
Se perforarán cinco orificios de paso de 9,5 mm de diámetro en ambos flejes , que se correspondan con los del reborde de montaje de la barrera ( véase el punto 4 ) .
Los orificios practicados en los flejes y el reborde podrán ampliarse de 9,5 mm hasta un máximo de 25 mm para ajustarlos a las diferencias en la disposición de la placa posterior o a las configuraciones de los orificios existentes en la pared de la célula de carga .
Ninguna de las fijaciones deberá fallar en el ensayo de colisión .
En caso de que la barrera deformable se monte sobre la pared de una célula de carga , las dimensiones de montaje exigidas anteriormente se entenderán como dimensiones mínimas .
De haber una pared de célula de carga , los flejes de montaje podrán ser mayores para alojar orificios más grandes para los pernos .
Si se tienen que agrandar los flejes , deberá utilizarse un acero de calibre más grueso para que la barrera no se desprenda de la pared , ni se doble o desgarre durante el impacto .
En caso de utilizarse otro método para montar la barrera , este deberá ser como mínimo tan seguro como el especificado en los puntos anteriores .
Barrera deformable para el ensayo de colisión frontal
Anchura de la barrera = 1000 mm
Todas las dimensiones están en milímetros .
Emplazamiento de las muestras para la certificación
Si a ≥ 900 mm : x = 1/3 ( b – 600 mm ) e y = 1/3 ( a – 600 mm ) ( si a ≤ b )
Si a < 900 mm : x = 1/5 ( b – 1200 mm ) e y = 1/2 ( a – 300 mm ) ( si a ≤ b )
Ejes y dimensiones medidas del alveolado
Figura 4
Fuerza de aplastamiento y desplazamiento
Figura 5
Posición de los orificios para el montaje de la barrera
Diámetro de los orificios : 9,5 mm
De conformidad con el procedimiento de certificación descrito en el punto 2 del presente anexo .
Se considera que una masa cuyo extremo tenga una altura comprendida entre 925 mm y 1000 mm y una profundidad de al menos 1000 mm cumple este requisito .
ANEXO 10
PROCEDIMIENTO DE CERTIFICACIÓN DE LA PARTE INFERIOR DE LA PIERNA Y DEL PIE DEL MANIQUÍ
ENSAYO DE RESISTENCIA DE LA PARTE SUPERIOR DEL PIE AL IMPACTO
El objetivo de este ensayo es medir la respuesta del pie y del tobillo del maniquí Hybrid III a golpes bien definidos provocados por un péndulo de cara dura .
Para el ensayo se utilizarán las partes inferiores de ambas piernas del maniquí Hybrid III , pierna izquierda ( 86-5001-001 ) y pierna derecha ( 86-5001-002 ) , equipadas con el pie y tobillo izquierdos ( 78051-614 ) y el pie y tobillo derechos ( 78051-615 ) , incluida la rodilla .
Se usará el simulador dinamométrico ( 78051-319 Rev A ) para fijar la rodilla ( 79051-16 Rev B ) al soporte de ensayo .
Procedimiento de ensayo
Las piernas así montadas se mantendrán ( empapadas ) durante cuatro horas antes del ensayo a una temperatura de 22 ± 3 °C y a una humedad relativa del 40 ± 30 % .
La duración del empapamiento no incluirá el tiempo requerido para obtener condiciones estables .
Limpiar antes del ensayo la superficie de impacto de la piel y la cara del péndulo con alcohol isopropilo o una sustancia equivalente .
Espolvorear con talco .
Alinear el acelerómetro del péndulo situando su eje sensible en paralelo a la dirección del impacto en su contacto con el pie .
Montar la pierna ensamblada sobre el soporte , según se muestra en la figura 1 .
El soporte de ensayo deberá estar fijado de manera rígida para evitar cualquier movimiento durante el impacto .
El eje central del simulador dinamométrico del fémur ( 78051-319 ) deberá estar en posición vertical , con una tolerancia de ± 0,5 ° .
Ajustar el montaje de manera que la línea que une la horquilla de articulación de la rodilla y el perno de acoplamiento del tobillo esté en posición horizontal , con una tolerancia de ± 3 ° , con el talón descansando sobre dos láminas de superficie plana de débil fricción ( lámina de PTFE ) .
Asegurarse de que la parte carnosa de la tibia se encuentre bien situada en la zona en que la tibia enlaza con la rodilla .
Ajustar el tobillo de tal manera que el plano de la parte inferior del pie esté en posición vertical y perpendicular a la dirección del impacto , con una tolerancia de ± 3 ° , y que el plano sagital medio del pie esté alineado con el brazo del péndulo . Ajustar la articulación de la rodilla a 1,5 ± 5 g antes de cada ensayo . Ajustar la articulación del tobillo de forma que quede suelta y seguidamente apretar solo lo suficiente como para que el pie se mantenga estable sobre la lámina de PTFE . 1.3.5 . El péndulo rígido estará compuesto de un cilindro horizontal de 50 ± 2 mm de diámetro y de un brazo de apoyo de 19 ± 1 mm de diámetro ( figura 4 ) .
El péndulo rígido estará compuesto de un cilindro horizontal de 50 ± 2 mm de diámetro y de un brazo de apoyo de 19 ± 1 mm de diámetro ( figura 4 ) .
El cilindro tendrá una masa de 1,25 ± 0,02 kg , incluida la instrumentación y cualquier parte del brazo de apoyo situada dentro del cilindro .
El brazo del péndulo tendrá una masa de 285 ± 5 g. La masa de cualquier parte giratoria del eje al que esté sujeto el brazo de apoyo no deberá ser superior a 100 g. La longitud entre el eje horizontal central del cilindro del péndulo y el eje de rotación de todo el péndulo será de 1250 ± 1 mm . El cilindro de impacto se montará con su eje longitudinal situado horizontal y perpendicularmente a la dirección del impacto .
El péndulo deberá percutir sobre la base del pie , a una distancia de 185 ± 2 mm de la base del talón que reposa sobre la plataforma horizontal rígida , de manera que el eje longitudinal central del brazo del péndulo se desvíe como máximo 1 ° de la vertical en el momento del impacto .
El péndulo deberá guiarse de tal modo que se impida todo movimiento lateral , vertical o rotatorio significativo .
Dejar pasar por lo menos 30 minutos entre ensayos consecutivos con la misma pierna .
El sistema de obtención de datos , incluidos los transductores , deberá ajustarse a las especificaciones para una CFC de 600 , según se describe en el anexo 8 .
Especificación de rendimiento
Al ser percutida la planta de cada pie a 6,7 ± 0,1 m / s como se indica en el punto 1.3 , el momento máximo de flexión de la parte inferior de la tibia en torno al eje « y » ( My ) será de 120 ± 25 Nm .
ENSAYO DE RESISTENCIA DE LA PARTE INFERIOR DEL PIE AL IMPACTO , SIN ZAPATO
El objetivo de este ensayo consiste en medir la respuesta de la piel y del revestimiento del pie del maniquí Hybrid III a golpes bien definidos provocados por un péndulo de cara dura .
Para el ensayo se utilizarán las partes inferiores de ambas piernas del maniquí Hybrid III , pierna izquierda ( 86-5001-001 ) y pierna derecha ( 86-5001-002 ) , equipadas con el pie y tobillo izquierdos ( 78051-614 ) y el pie y tobillo derechos ( 78051-615 ) , incluida la rodilla .
Las piernas así montadas se mantendrán ( empapadas ) durante cuatro horas antes del ensayo a una temperatura de 22 ± 3 °C y a una humedad relativa del 40 ± 30 % .
Comprobar que no se hayan producido daños visibles en el revestimiento del talón destinado a absorber la energía del impacto .
Alinear el acelerómetro del péndulo situando su eje sensible en paralelo con el eje longitudinal central del péndulo .
Montar la pierna ensamblada sobre el soporte , según se muestra en la figura 2 .
Ajustar el montaje de manera que la línea que une la horquilla de articulación de la rodilla y el perno de acoplamiento del tobillo esté en posición horizontal , con una tolerancia de ± 3 ° , con el talón descansando sobre dos láminas de superficie plana de débil fricción ( lámina de PTFE ) .
Ajustar el tobillo de tal manera que el plano de la parte inferior del pie esté en posición vertical y perpendicular a la dirección del impacto , con una tolerancia de ± 3 ° , y que el plano sagital medio del pie esté alineado con el brazo del péndulo .
El péndulo deberá percutir sobre la planta del pie , a una distancia de 62 ± 2 mm de la base del talón que reposa sobre la plataforma horizontal rígida , de manera que el eje longitudinal central del brazo del péndulo se desvíe como máximo 1 ° de la vertical en el momento del impacto .
Al percutir el talón de cada pie a 4,4 ± 0,1 m / s como se indica en el punto 2.3 , la aceleración máxima del péndulo será de 295 ± 50 g.
ENSAYO DE RESISTENCIA DE LA PARTE INFERIOR DEL PIE AL IMPACTO ( CON ZAPATO )
El objetivo de este ensayo es controlar la respuesta del zapato , de la parte carnosa del talón y de la articulación del tobillo del maniquí Hybrid III a golpes bien definidos provocados por un péndulo de cara dura .
El pie se calzará con el zapato especificado en el anexo 5 , punto 2.9.2 .
Las piernas así montadas se mantendrán ( empapadas ) durante cuatro horas antes del ensayo a una temperatura de 22 ± 3 °C y a una humedad relativa del 40 ± 30 % .
Limpiar antes del ensayo la superficie de impacto de la parte inferior del zapato con un trapo limpio y la cara del péndulo con alcohol isopropilo o una sustancia equivalente .
Montar la pierna ensamblada sobre el soporte , según se muestra en la figura 3 .
Ajustar el montaje de manera que la línea que une la horquilla de articulación de la rodilla y el perno de acoplamiento del tobillo esté en posición horizontal , con una tolerancia de ± 3 ° , con el tacón del zapato descansando sobre dos láminas de superficie plana de débil fricción ( lámina de PTFE ) .
Ajustar el tobillo de tal manera que el plano en contacto con el tacón y la suela de la parte inferior del zapato esté en posición vertical y perpendicular a la dirección del impacto , con una tolerancia de ± 3 ° , de tal forma que el plano sagital medio del pie y el zapato esté alineado con el brazo de péndulo .
El péndulo deberá percutir sobre el tacón del zapato en un plano horizontal situado a 62 ± 2 mm de la base del talón del maniquí con el zapato reposando sobre la plataforma horizontal rígida , de manera que el eje longitudinal central del brazo del péndulo se desvíe como máximo 1 ° de la vertical en el momento del impacto .
Al ser percutido el tacón del zapato a 6,7 ± 0,1 m / s como se indica en el punto 3.3 , la fuerza de compresión máxima de la tibia ( Fz ) será de 3,3 ± 0,5 kN.
Ensayo de resistencia de la parte superior del pie al impacto
Configuración del ensayo
plano vertical en la planta del pie
plano horizontal a través de las articulaciones de la rodilla y del tobillo
dos capas de material de débil fricción
plano vertical
Ensayo de resistencia de la parte inferior del pie al impacto ( sin zapato )
Ensayo de resistencia de la parte inferior del pie al impacto ( con zapato )
plano vertical en la planta del zapato
( desde el talón del pie )
Péndulo
Material : aleación de aluminio
Masa del brazo : 285 ± 5 g
Masa del cilindro de impacto : 1 250 ± 20 g
Cojinete de débil fricción
Tubo de 19 ± 1 mm O / D × 1,6 mm pared
Acelerómetro
ANEXO 11
PROCEDIMIENTOS DE ENSAYO PARA PROTEGER CONTRA LA ALTA TENSIÓN Y EL DERRAMAMIENTO DEL ELECTROLITO A LOS OCUPANTES DE VEHÍCULOS QUE FUNCIONAN CON ENERGÍA ELÉCTRICA
En el presente anexo se describen los procedimientos para demostrar el cumplimiento de los requisitos de seguridad eléctrica del subapartado 5.2.8 .
Por ejemplo , las mediciones con megóhmetro u osciloscopio son una alternativa adecuada al procedimiento descrito más adelante para medir la resistencia de aislamiento .
En este caso puede ser necesario desactivar el sistema de a bordo de seguimiento de la resistencia de aislamiento .
Antes de proceder al ensayo de impacto del vehículo , deberá medirse y registrarse la tensión de los buses de alta tensión ( Vb ) ( véase la figura 1 ) para confirmar que se encuentra dentro de la tensión de funcionamiento del vehículo especificada por el fabricante del mismo .
CONFIGURACIÓN Y EQUIPO DEL ENSAYO
Si se emplea una función de desconexión de la alta tensión , las mediciones deberán hacerse a ambos lados del dispositivo que desempeñe dicha función .
No obstante , si el desconector de alta tensión está integrado en el SAER o en el sistema de conversión de la energía y el bus de alta tensión del SAER o del sistema de conversión de la energía está protegido conforme a la protección IPXXB tras el ensayo de impacto , podrán hacerse las mediciones únicamente entre el dispositivo que desempeñe la función de desconexión y las cargas eléctricas .
El voltímetro utilizado en este ensayo deberá medir valores de DC y tener una resistencia interna de por lo menos 10 MΩ .
INSTRUCCIONES QUE PODRÁN SEGUIRSE SI SE MIDE LA TENSIÓN
Tras el ensayo de impacto , determinar las tensiones de los buses de alta tensión ( Vb , V1 y V2 ) ( véase la figura 1 ) .
La tensión deberá medirse no antes de cinco segundos ni después de sesenta segundos tras el impacto .
Este procedimiento no es aplicable si el ensayo se realiza con el tren motor eléctrico sin energizar .
Medición de Vb , V1 y V2
PROCEDIMIENTO DE EVALUACIÓN DE LA ENERGÍA ELÉCTRICA BAJA
Antes del impacto se conectan en paralelo al condensador pertinente ( véase la figura 2 ) un interruptor S1 y una resistencia de descarga conocida Re . No antes de cinco segundos ni después de sesenta segundos tras el impacto deberá cerrarse el interruptor S1 mientras se miden y registran la tensión Vb y la corriente Ie .
La integración resultante equivale a la energía total ( TE ) en julios .
TE = ∫ tc
Si Vb se mide en un momento situado entre cinco segundos y sesenta segundos tras el impacto y la capacidad de los condensadores X ( Cx ) viene indicada por el fabricante , la energía total ( TE ) se calculará conforme a la fórmula siguiente :
TE = 0,5 × Cx × ( Vb2 – 3600 )
Si V1 y V2 ( véase la figura 1 ) se miden en un momento situado entre cinco segundos y sesenta segundos tras el impacto y las capacidades de los condensadores Y ( Cy1 y Cy2 ) vienen indicadas por el fabricante , la energía total ( TEy1 y TEy2 ) se calculará conforme a las fórmulas siguientes :
TEy1 = 0,5 × Cy1 × ( V12 – 3600 )
Ejemplo : medición de la energía del bus de alta tensión almacenada en los condensadores X
PROTECCIÓN FÍSICA
Tras el ensayo de impacto del vehículo deberá abrirse , desmontarse o retirarse , sin ayuda de herramientas , toda pieza que esté situada en torno a los componentes de alta tensión .
Todas las piezas que queden alrededor de esos componentes se considerarán parte de la protección física .
Para evaluar la seguridad eléctrica , deberá introducirse el dedo de ensayo articulado descrito en la figura del apéndice en cualquier hueco o abertura de la protección física , con una fuerza de ensayo de 10 N ± 10 % .
Si el dedo de ensayo articulado penetra parcial o íntegramente en la protección física , deberá colocarse en todas las posiciones que se especifican a continuación .
Partiendo de la posición erecta , las dos articulaciones del dedo de ensayo se girarán progresivamente en un ángulo de hasta 90 ° con respecto al eje de la sección adyacente del dedo y se colocarán en todas las posiciones posibles .
Las barreras internas de protección eléctrica se consideran parte de la envolvente .
Si procede , se empleará una lámpara adecuada para conectar en serie una baja tensión ( no inferior a 40 V ni superior a 50 V ) entre el dedo de ensayo articulado y las partes activas de alta tensión , dentro de la barrera de protección eléctrica o la envolvente .
Condiciones de aceptación
Se considerará que se cumplen los requisitos del subapartado 5.2.8.1.3 si no se consigue que el dedo de ensayo articulado descrito en la figura del apéndice toque las partes activas de alta tensión .
Si es preciso , podrá utilizarse un espejo o un fibroscopio para verificar si el dedo de ensayo articulado toca los buses de alta tensión .
Si el cumplimiento de este requisito se verifica mediante un circuito de señales entre el dedo de ensayo articulado y las partes activas de alta tensión , la lámpara deberá permanecer apagada .
RESISTENCIA DE AISLAMIENTO
La resistencia de aislamiento entre el bus de alta tensión y el chasis eléctrico podrá demostrarse mediante medición o combinando la medición y el cálculo .
Si se demuestra mediante medición , deberán seguirse las instrucciones que se exponen a continuación .
Medir y registrar la tensión ( Vb ) entre los polos negativo y positivo del bus de alta tensión ( véase la figura 1 ) .
Medir y registrar la tensión ( V1 ) entre el polo negativo del bus de alta tensión y el chasis eléctrico ( véase la figura 1 ) .
Medir y registrar la tensión ( V2 ) entre el polo positivo del bus de alta tensión y el chasis eléctrico ( véase la figura 1 ) .
Si V1 es mayor o igual que V2 , insertar una resistencia estándar conocida ( Ro ) entre el polo negativo del bus de alta tensión y el chasis eléctrico .
Una vez instalada la resistencia Ro , medir la tensión ( V1 ’ ) entre el polo negativo del bus de alta tensión y el chasis eléctrico del vehículo ( véase la figura 3 ) .
Calcular la resistencia de aislamiento ( Ri ) de acuerdo con la siguiente fórmula :
Ri = Ro*(Vb / V1 ’ – Vb / V1 ) o Ri = Ro*Vb*(1 / V1 ’ – 1 / V1 )
Dividir el resultado Ri , que es el valor de la resistencia de aislamiento eléctrico en ohmios ( Ω ) , por la tensión de trabajo del bus de alta tensión en voltios ( V ) .
Ri ( Ω / V ) = Ri ( Ω ) / Tensión de trabajo ( V )
Medición de V1 ’
Si V2 es mayor que V1 , insertar una resistencia estándar conocida ( Ro ) entre el polo positivo del bus de alta tensión y el chasis eléctrico .
Una vez instalada la resistencia Ro , medir la tensión ( V2 ’ ) entre el polo positivo del bus de alta tensión y el chasis eléctrico ( véase la figura 4 ) .
Ri = Ro*(Vb / V2 ’ – Vb / V2 ) o Ri = Ro*Vb*(1 / V2 ’ – 1 / V2 )
Medición de V2 ’
Nota : La resistencia estándar conocida Ro ( en Ω ) debería corresponder al valor de la resistencia de aislamiento mínima requerida ( Ω / V ) multiplicada por la tensión de trabajo ( V ) del vehículo , más / menos el 20 % .
No se exige que Ro corresponda exactamente a este valor , pues las ecuaciones valen para cualquier Ro ; sin embargo , cabe esperar que un valor de Ro dentro de este intervalo ofrezca una buena resolución para las mediciones de la tensión .
DERRAMAMIENTO DEL ELECTROLITO
Si es necesario , deberá aplicarse un revestimiento adecuado a la protección física para confirmar si hay fugas de electrolito del SAER tras el ensayo de impacto .
Salvo que el fabricante proporcione un medio para diferenciar las fugas de diferentes líquidos , toda fuga de líquido se considerará de electrolito .
RETENCIÓN DEL SAER
El cumplimiento se determinará por inspección visual .
La energía almacenada en los condensadores Y ( TEy1 y TEy2 ) también deberá ser inferior a 2,0 julios .
Se calculará midiendo las tensiones V1 y V2 de los buses de alta tensión y el chasis eléctrico y la capacidad de los condensadores Y indicada por el fabricante , conforme a la fórmula c ) del punto 3 del anexo 11 .
Si el titular de una homologación cesa por completo de fabricar el tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará inmediatamente de ello a la autoridad que le haya concedido la homologación .
« Ángulo real del torso » , el ángulo medido entre una línea vertical que pasa por el punto « H » y la línea del torso , utilizando para la medición el cuadrante de ángulo de la espalda del maniquí 3D-H.
Se corresponde teóricamente con el ángulo previsto del torso ( en relación con las tolerancias , véase el punto 3.2.2 ) .
Si el maniquí 3D-H no tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , aplicar el siguiente procedimiento : deslizarlo hacia atrás ejerciendo sobre la barra en T una fuerza horizontal hacia atrás hasta que el elemento de asiento toque el respaldo ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
Si los asientos de una misma fila pueden considerarse similares ( asiento corrido , asientos idénticos , etc. ) , solo se determinará un punto « H » y un ángulo real del torso por fila de asientos , estando el maniquí 3D-H descrito en el apéndice 1 del presente anexo sentado en una plaza de asiento considerada representativa de la fila .
Esta plaza deberá ser :
Escala logarítmica
La muestra se aplastará a una velocidad no inferior a 5,1 mm / min y no superior a 7,6 mm / min .
La distancia mínima de aplastamiento será de 16,5 mm .
« Maniquí tridimensional para el punto “ H ” » ( maniquí 3D-H ) , el dispositivo utilizado para determinar el punto « H » y el ángulo real del torso .
Este dispositivo se describe en el apéndice 1 del presente anexo .
Ajustar la articulación del tobillo de forma que quede suelta y seguidamente apretar solo lo suficiente como para que el pie se mantenga de forma estable sobre la lámina de PTFE .
Ajustar la articulación de la rodilla a 1,5 ± 0,5 g antes de cada ensayo .
« aislante sólido » : el revestimiento aislante de los arneses del cableado , destinado a cubrir las partes activas de alta tensión y a evitar el contacto directo con ellas ; se incluyen las cubiertas para aislar las partes activas de alta tensión de los conectores , así como los barnices o pinturas con fines de aislamiento ;
Aplicar una carga de tracción de 9 a 18 N sobre la parte abdominal del cinturón .
Si el cinturón está equipado con un dispositivo que disminuye la tensión , aflojar la correa por la parte superior del torso hasta el máximo recomendado por el fabricante para una utilización normal en el manual de instrucciones del vehículo .
« Punto “ H ” » : el centro del eje sobre el que pivotan el torso y el muslo del maniquí 3D-H , cuando este está instalado en el asiento de un vehículo tal y como se describe en el punto 4 .
El punto « H » se sitúa en el centro del eje medio del dispositivo que está entre los botones de mira del punto « H » , a cada lado del maniquí 3D-H.
El punto « H » se corresponde teóricamente con el punto « R » ( en relación con las tolerancias admisibles , véase el punto 3.2.2 ) .
Una vez determinado con arreglo al procedimiento descrito en el punto 4 , se considera que el punto « H » está fijo en relación con la estructura del cojín del asiento y que se desplaza con ella al regular el asiento .
En esta fase , los pies del maniquí 3D-H no deben retenerse ni sujetarse ; si cambian de posición , deben dejarse , por el momento , como estén .
« sistema de retención infantil » : el conjunto de componentes que puede estar formado por una combinación de correas o componentes flexibles con una hebilla de cierre , dispositivos de regulación , enganches y , en algunos casos , una silla suplementaria o una pantalla antichoque , que pueden ser anclados a un vehículo de motor ; el dispositivo está concebido para disminuir el riesgo de lesión a su portador , limitando la movilidad de su cuerpo , en caso de colisión o de desaceleración brusca del vehículo ;
« parte conductora expuesta » : la parte conductora que puede tocarse en las condiciones de la protección IPXXB y que recibe corriente eléctrica si se produce un fallo de aislamiento ; se incluyen las partes bajo una cubierta que pueda retirarse sin necesidad de herramientas ;
« tensión de trabajo » : el valor máximo de la tensión eficaz de un circuito eléctrico , especificado por el fabricante , que puede darse entre cualesquiera partes conductoras en condiciones de circuito abierto o en condiciones normales de funcionamiento ; si el circuito eléctrico está dividido por aislamiento galvánico , la tensión de trabajo se determina respectivamente para cada uno de los circuitos divididos ;
A cada tipo homologado se le asignará un número de homologación cuyos dos primeros dígitos ( actualmente 01 , que corresponden a la serie 01 de enmiendas ) indicarán la serie de enmiendas en la que se incorporen las enmiendas técnicas importantes más recientes introducidas en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación .
El criterio de viscosidad se calculará como el producto instantáneo de la compresión y el índice de desviación del esternón , ambos derivados de la medición de la desviación del esternón .
( V*C)(MÁX . ) = máx . [ ( V*C)(t ) ]
Una vez sentado de acuerdo con las especificaciones indicadas en los puntos 2.1 a 2.6 , poner al maniquí de ensayo el cinturón de seguridad abrochando la hebilla y ajustando bien la parte abdominal del cinturón .
Extraer la correa del enrollador por la parte superior del torso y dejarla enrollarse de nuevo , repitiendo esta operación cuatro veces .
Aplicar una fuerza de 100 ± 10 N al conjunto de asiento y espalda del maniquí 3D-H en la intersección del cuadrante de ángulo de la cadera y el alojamiento de la barra en T. La dirección de la fuerza deberá mantenerse a lo largo de una línea que pasa por la intersección mencionada hasta un punto situado inmediatamente por encima del alojamiento de la barra de muslo ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
A continuación , volver a poner con cuidado el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento , tomando las precauciones necesarias durante el resto del procedimiento para evitar que el maniquí 3D-H se deslice hacia delante .
Colocar las pesas de las nalgas derecha e izquierda y a continuación , de manera alternada , las ocho pesas del torso , manteniendo el maniquí 3D-H nivelado .
Dos o más canales de datos cuyas señales se combinen deberán tener la misma clase de frecuencia y no presentar un tiempo de retardo relativo superior a 1/10 FH segundos .
El cilindro tendrá una masa de 1,25 ± 0,02 kg , incluida la instrumentación y cualquier parte del brazo de apoyo situada dentro del cilindro .
El producto de la tensión Vb y la corriente Ie se integrará en el período de tiempo que va desde el momento en que se cierra el interruptor S1 ( tc ) hasta el momento en que la tensión Vb cae por debajo del umbral de alta tensión de 60 V DC ( th ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2007
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 132/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/48 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 2007 , que modifica la Directiva 2003/90 / CE , por la que se establecen disposiciones de aplicación a los fines del artículo 7 de la Directiva 2002/53 / CE del Consejo con respecto a los caracteres que los exámenes deben analizar como mínimo y las condiciones mínimas para examinar determinadas variedades de especies de plantas agrícolas [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/49 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 2007 , que modifica la Directiva 2003/91 / CE , por la que se establecen disposiciones de aplicación a los fines del artículo 7 de la Directiva 2002/55 / CE del Consejo con respecto a los caracteres que los exámenes deben analizar como mínimo y las condiciones mínimas para examinar determinadas variedades de especies de plantas hortícolas [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 920/2007 de la Comisión , de 1 de agosto de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 930/2000 por el que se establecen disposiciones de aplicación referentes a la adecuación de las denominaciones de las variedades de las especies de plantas agrícolas y especies hortícolas [ 4 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo III queda modificado como sigue :
En el punto 14 ( Directiva 2003/90 / CE de la Comisión ) de la parte 1 , se añade el guión siguiente :
32007 L 0048 : Directiva 2007/48 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 2007 ( DO L 195 de 27.7.2007 , p. 29 ) . » .
En el punto 15 ( Directiva 2003/91 / CE de la Comisión ) de la parte 1 , se añade el guión siguiente :
32007 L 0049 : Directiva 2007/49 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 2007 ( DO L 195 de 27.7.2007 , p. 33 ) . » .
En el punto 18 [ Reglamento ( CE ) no 930/2000 de la Comisión ] de la parte 2 , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32007 R 0920 : Reglamento ( CE ) no 920/2007 de la Comisión , de 1 de agosto de 2007 ( DO L 201 de 2.8.2007 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 920/2007 y de las Directivas 2007/48 / CE y 2007/49 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 1 .
DO L 195 de 27.7.2007 , p. 29 .
DO L 195 de 27.7.2007 , p. 33 .
DO L 201 de 2.8.2007 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1207/2013 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2013
por el que se aprueba una modificación menor del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Fourme d’Ambert ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Francia con miras a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Fourme d’Ambert » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1263/96 de la Comisión [ 2 ] .
La solicitud tiene por objeto modificar el pliego de condiciones precisando la prueba del origen , el método de obtención , el etiquetado , los requisitos nacionales y los datos de contacto de las estructuras encargadas del control de la denominación .
La Comisión ha examinado la modificación citada y llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión puede aprobarla sin ajustarse al procedimiento descrito en los artículos 50 a 52 de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Fourme d’Ambert » queda modificado de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El documento único consolidado que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 19 .
ANEXO I
Queda aprobada la modificación siguiente del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Fourme d’Ambert » :
Rúbrica IV.2 .
« Descripción del producto »
La descripción organoléptica siguiente completa la descripción del producto : « El “ Fourme d’Ambert ” tiene una textura suave y untuosa , un sabor fino y perfumado , un gusto lácteo acentuado por una combinación de sabores derivados de la actividad de las cepas de Penicillium roqueforti , un gusto marcado afrutado . También puede presentar una punta de sal y un ligero regusto amargo » .
Esta descripción resulta útil para el examen organoléptico del producto en el marco del control .
Rúbrica IV.4 .
« Prueba del origen »
Subrúbrica IV.4.1 « Elementos declaratorios »
Se precisa que « La declaración de identificación se efectuará según un modelo validado por el Director del Institut national de l’origine et de la qualité » .
El contenido y las modalidades de transmisión de las declaraciones necesarias para el conocimiento y el seguimiento de los productos se detallan con respecto a cada categoría de agente económico .
Estas modificaciones se derivan de la reforma del sistema de control de las denominaciones de origen , introducida por la Orden no 2006-1547 , de 7 de diciembre de 2006 , relativa a la valorización de los productos agrícolas , forestales o alimenticios y de los productos del mar .
Subrúbrica IV.4.2 « Registros »
Con el fin de facilitar el control de las condiciones de producción definidas en el pliego de condiciones se completa la lista de registros que los agentes económicos deben efectuar .
Subrúbrica IV.4.3 « Controles del producto »
Se precisan en qué fase debe efectuarse el examen organoléptico del producto y el método de muestreo .
Estas disposiciones se recogen posteriormente en el plan de control o inspección de la denominación de origen elaborado por un organismo de control .
Rúbrica IV.5 « Método de obtención »
Subrúbrica IV.5.1 « Producción de la leche »
Se define el rebaño lechero . Se trata del « conjunto de vacas lecheras y novillas de renovación presentes en la explotación » , entendiéndose que « las vacas lecheras son los animales en lactación y los animales agotados » y « las novillas son los animales comprendidos entre el destete y su primer parto » .
Esta definición tiene por objeto establecer claramente a qué animales se hace referencia al emplear los términos « ganado lechero » , « vacas lecheras » y « novillas » en el resto del pliego de condiciones , a fin de evitar cualquier confusión .
Se propone introducir la siguiente disposición :
« A partir del 1 de enero de 2015 , los forrajes cosechados distribuidos a las novillas también procederán de la zona geográfica . Al menos un mes antes del comienzo del período de lactación , las novillas estarán presentes en la explotación y su alimentación responderá en ese momento a las disposiciones fijadas en el presente pliego de condiciones para la alimentación de las vacas lecheras en lactación » .
Con esta medida se pretende reforzar el vínculo con el territorio a través de la alimentación del ganado lechero ( incluyendo las novillas ) y facilitar el control de la alimentación de los animales ( evitando , en particular , las transferencias de forrajes entre vacas lecheras y novillas ) .
Se fija un plazo para la aplicación de esta medida , ya que conseguir la autonomía forrajera puede requerir la ejecución de actuaciones a largo plazo : cambio de las prácticas , modificación parcelaria .
Se insiste en la importancia de la hierba como base de la alimentación , precisada y reforzada a través de las disposiciones siguientes : « Por término medio a lo largo del año , la hierba pastada , henificada , prehenificada o ensilada representa al menos el 50 % de la ración de base de las vacas lecheras , expresada en materia seca . Diariamente , la hierba pastada , henificada , prehenificada o ensilada representa al menos el 30 % de la ración de base de las vacas lecheras , expresada en materia seca » .
Se especifican las condiciones de almacenamiento de los forrajes : « A partir del 1 de enero de 2015 , el heno destinado a la alimentación del rebaño lechero se almacenará en un refugio fijo , en un lugar seco y aislado del suelo . Los forrajes ensilados se almacenarán en una zona hormigonada o estabilizada » .
Para mayor precisión , se indica que la prohibición de la ganadería en estabulación permanente exclusiva se refiere a las vacas lecheras .
En aras de la claridad , las materias primas autorizadas en los complementos distribuidos a las vacas lecheras y los aditivos autorizados figurarán , de ahora en adelante , en dos listas positivas distintas .
La lista positiva de materias primas autorizadas en los complementos distribuidos a las vacas lecheras se completará con los productos de granos de cereales , el maíz en grano húmedo , los productos de las semillas oleaginosas y leguminosas , los subproductos de las semillas de leguminosas , los subproductos de la fabricación de aminoácidos mediante fermentación y las sales de amonio .
Los términos « semillas proteaginosas » , « todos los tipos de tortas sin urea añadida » y « la sal , los minerales » se sustituyen respectivamente por los términos « semillas de leguminosas » , « los subproductos de las semillas o frutos oleaginosos , sin adición de urea » y « los elementos minerales » .
Asimismo , se especifica que las panochas de maíz pueden conservarse por vía seca o húmeda .
Dichas materias primas no influyen en la calidad del producto .
Se prohíbe el uso de sosa cáustica para tratar los cereales y sus subproductos ya que no se trata de una práctica tradicional .
La lista positiva de aditivos sustituye a la frase « Queda prohibido todo aditivo cuya finalidad sea modificar directamente la composición de la leche » y detalla exhaustivamente las categorías y grupos funcionales de aditivos autorizados , respetando la terminología reglamentaria .
Esta modificación tiene por objeto evitar cualquier ambigüedad o interpretación durante los controles .
Se añade una disposición que prohíbe los OMG en la alimentación de los animales y los cultivos de la explotación , con el fin de mantener el carácter tradicional de la alimentación .
Podrán introducirse vacas lecheras en curso de lactación en el rebaño si se cumplen las condiciones siguientes : « En un rebaño lechero , las vacas lecheras en curso de lactación adquiridas a ganaderos que no respetan las condiciones de producción de la denominación de origen « Fourme d’Ambert » representarán como máximo el 10 % del número de vacas lecheras en lactación de la explotación en el año de que se trate , o como máximo 1 vaca lechera en lactación en el año de que se trate para las explotaciones con menos de 10 vacas lecheras en la explotación » .
Se precisa que « El trasiego de las cisternas a tanques fijos se realizará obligatoriamente en la zona geográfica de la denominación » , para reforzar la trazabilidad de la leche y facilitar el control .
Subrúbrica IV.5.5 « Producción artesana »
En el caso de la producción artesana , se suprime la frase « se utiliza la leche de dos ordeños sucesivos como máximo , previa refrigeración de la leche del primero para su conservación » .
Dicha frase se considera innecesaria habida cuenta de la disposición que prevé que para este tipo de fabricación , « la adición de cuajo se efectúa como máximo 16 horas después del primer ordeño » .
Subrúbrica IV.5.3 « Transformación »
Se precisa que el perforado se realiza a partir del cuarto día a partir del día de adición del cuajo , en lugar del cuarto día siguiente a la adición de cuajo , a fin de evitar cualquier ambigüedad en el control y de conformidad con las prácticas vigentes en el sector .
Rúbrica IV.8 « Etiquetado »
Se suprime la obligación de incluir en el etiquetado la mención « appellation d’origine contrôlée » y se sustituye por una obligación de poner el símbolo de la Unión Europea correspondiente a la denominación de origen protegida , con fines de legibilidad y sinergia en la comunicación de los productos registrados como DOP .
Rúbrica IV.9 « Requisitos nacionales »
De conformidad con la reforma nacional del sistema de control de las denominaciones de origen antes citado , se añade un cuadro con los principales aspectos objeto de control y su método de evaluación .
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO CONSOLIDADO
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1]«FOURME D’AMBERT »
No CE : FR-PDO-0217-010150-6.7.2012
IGP ( ) DOP ( X )
Denominación
« Fourme d’Ambert »
Estado miembro o tercer país
Francia
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Clase 1.3 .
Quesos
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
El queso que ostenta la denominación de origen « Fourme d’Ambert » es un queso fabricado con leche de vaca a la que se añade cuajo , en forma de cilindro de 17 a 21 centímetros de altura y de 12,5 a 14 centímetros de diámetro , con un peso de 1,9 a 2,5 kilogramos , de pasta azul no prensada , no cocida , fermentada y salada .
El contenido mínimo de grasa es de 50 gramos por cada 100 gramos de queso después de la desecación total ; el contenido de materia seca no debe ser inferior a 50 gramos por cada 100 gramos de queso curado .
El queso solo puede ostentar la denominación de origen « Fourme d’Ambert » a partir del vigésimo octavo día desde la fecha de adición de cuajo .
El « Fourme d’Ambert » es un queso recubierto de una fina corteza seca y « florida » , de color gris claro a gris que puede presentar mohos blancos , amarillos y rojos y reflejos azulados .
La pasta , de color blanco a crema , presenta aberturas con un enmohecimiento regularmente distribuido de color azul a verde .
Se aceptan una punta de sal y un ligero regusto amargo .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
A lo largo de todo el año , la ración de base de las vacas lecheras consiste exclusivamente en forrajes procedentes de la zona geográfica cubierta por la denominación .
Se prohíben el consumo y la distribución de crucíferas en forma de forraje en verde . Esta prohibición es válida para todos los animales presentes en la explotación .
Por término medio a lo largo del año , la hierba pastada , henificada , prehenificada o ensilada representa al menos el 50 % de la ración de base de las vacas lecheras , expresada en materia seca .
Diariamente , la hierba pastada , henificada , prehenificada o ensilada representa al menos el 30 % de la ración de base de las vacas lecheras , expresada en materia seca .
Fuera del período de pastoreo , las vacas lecheras reciben diariamente como mínimo 3 kg de heno por vaca , expresados en materia seca .
Cuando haya hierba disponible , tan pronto lo permitan las condiciones climáticas , el pastoreo de las vacas lecheras en lactación es obligatorio .
Su duración no podrá ser inferior a 150 días por año .
El aporte de complementos y aditivos se limita a 1800 kg de materia seca por vaca lechera y año , en promedio , para el ganado lechero de la explotación .
Entre los complementos y aditivos distribuidos a las vacas lecheras solo se autorizan las materias primas y los aditivos que figuren en una lista positiva .
En la alimentación de los animales solo se autorizan vegetales , coproductos y alimentos complementarios derivados de productos no transgénicos .
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
La producción de la leche , la fabricación , la maduración y la conservación del queso ( hasta 28 días a partir de la fecha de la adición del cuajo ) se llevan a cabo en la zona geográfica .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
Se autoriza el corte del « Fourme d’Ambert » si no desvirtúa su textura .
Normas especiales sobre el etiquetado
En el etiquetado del « Fourme d’Ambert » debe figurar el nombre de la denominación inscrito en caracteres de dimensiones correspondientes como mínimo a dos tercios de las de los caracteres más grandes que figuren en la etiqueta y el símbolo de DOP de la Unión Europea .
Queda prohibido el uso de todo calificativo directamente fijado al nombre de la denominación de origen , salvo en el caso de las marcas de fábrica o de comercio particulares .
Descripción sucinta de la zona geográfica
La zona geográfica del « Fourme d’Ambert » abarca el territorio siguiente :
Departamento de Puy-de-Dôme
Cantones de Ambert , Ardes , Arlanc , Besse-et-Saint-Anastaise , Bourg-Lastic , Courpière , Cunlhat , Herment , Manzat , Montaigut , Olliergues , Pionsat , Pontaumur , Pontgibaud , Rochefort-Montagne , Saint-Amant-Roche-Savine , Saint-Anthème , Saint-Dier-d’Auvergne , Saint-Germain-l’Herm , Saint-Gervais-d’Auvergne , Saint-Rémy-sur-Durolle , Tauves , Thiers , La Tour-d’Auvergne y Viverols : todos los municipios .
Municipios de Aydat , Bansat , Blot-l’Eglise , Bongheat , Chaméane , Champagnat-le-Jeune , Chanat-la-Mouteyre , Chanonat , La Chapelle-sur-Usson , Châteldon , Châtelguyon , Clémensat , Combronde , Courgoul , Cournols , Creste , Durtol , Egliseneuve-des-Liards , Enval , Esteil , Grandeyrolles , Isserteaux , Lachaux , Lisseuil , Ludesse , Manglieu , Mauzun , Menat , Montaigut-le-Blanc , Montmorin , Néronde-sur-Dore , Neuf-Eglise , Olloix , Orcines , Orléat , Paslières , Peschadoires , Peslières , Pignols , Pouzol , Puy-Guillaume , Ris , Romagnat , Saint-Etienne-sur-Usson , Saint-Floret , Saint-Gal-sur-Sioule , Saint-Genès-Champanelle , Saint-Genès-la-Tourette , Saint-Gervazy , Saint-Jean-en-Val , Saint-Jean-Saint-Gervais , Saint-Martin-d’Ollières , Saint-Nectaire , Saint-Pardoux , Saint-Quentin-sur-Sauxillanges , Saint-Rémy-de-Blot , Saint-Sandoux , Saint-Saturnin , Saint-Vincent , Sallèdes , Saulzet-le-Froid , Saurier , Sauxillanges , Sayat , Servant , Sugères , Teilhet , Tourzel-Ronzières , Valz-sous-Châteauneuf , Vernet-la-Varenne , Le Vernet-Sainte-Marguerite , Verrières , Vodable y Volvic .
Departamento del Cantal :
Cantones de Allanche , Condat , Murat , Saint-Flour – Nord y Saint-Flour – Sud : todos los municipios .
Departamento de Loira :
Municipios de Chalmazel , La Chamba , La Chambonie , Jeansagnière , Lérigneux , Roche , Saint-Bonnet-le-Courreau y Sauvain .
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
Factores naturales
La zona geográfica de la « Fourme d’Ambert » se sitúa en zona de montaña e incluye :
una zona constituida por las « Hautes Chaumes » de Forez , sobre la cima de los montes de Forez , en los confines de los departamentos de Loira y de Puy-de-Dôme .
En forma de amplias extensiones áridas implantadas en una depresión granítica y rodeadas por laderas forestales de resinosas , las « Hautes Chaumes » reciben precipitaciones medidas anuales superiores a 1000 mm y están sometidas a una influencia continental y oceánica ( temperaturas medias anuales inferiores a 10 °C ) .
Una zona constituida esencialmente por regiones de mesetas cristalinas o volcánicas , entrecortadas por angostos valles , que por la altitud o la presencia de fuertes pendientes también presenta características montañosas frente a grandes llanuras , con baja altitud , relieve llano , sustrato mayoritariamente arcilloso-calcáreo y clima más seco .
La altitud y el clima lluvioso favorecen el crecimiento de la hierba en esta zona geográfica .
Factores humanos
La fabricación del « Fourme d’Ambert » se remonta de manera inequívoca a la alta Edad MEDIA , según se desprende de una representación esculpida en la piedra de una antigua capilla feudal situada en el corazón de los montes de Forez .
Les « Hautes Chaumes » son el lugar de implantación de las « jasseries » ( cabañas de pastor situadas a altitudes superiores a la de los hábitats permanentes , es decir , a más de 1200 m ) , testigos de la actividad pastoral vinculada a la fabricación ancestral del « Fourme d’Ambert » .
Hasta mediados del siglo XX , esta formaba parte de una organización económica y social muy peculiar .
Con la llegada del buen tiempo , los rebaños de tamaño modesto eran conducidos a los pastos estivales , liberando los prados del pueblo que se segaban para constituir las existencias forrajeras invernales .
Los cuidados a los animales , la fabricación del queso y la custodia del rebaño eran competencia exclusiva de las mujeres , que vivían una parte del año en la montaña mientras que los hombres permanecían en el pueblo dedicados a la siega y recolección del heno .
En su fabricación , después del desmolde , los quesos se colocaban en canalones de desuerado fabricados en madera de coníferas ( medios troncos vaciados ) adoptando la forma de los quesos .
Hoy en día , los ganaderos siguen utilizando mayoritariamente la hierba para la alimentación de las vacas lecheras .
Por su parte , las técnicas de fabricación han evolucionado a raíz del desarrollo de la producción a comienzos del siglo XX , pero se han conservado hábitos comunes a todos los fabricantes y conocimientos técnicos específicos .
En la actualidad , la fabricación del « Fourme d’Ambert » requiere la aplicación de estos conocimientos técnicos específicos .
La cuajada se corta en granos del tamaño de « granos de maíz » , que posteriormente son batidos para rodearlos con una película muy fina que les impide soldarse entre sí en el momento del moldeado .
Antes del moldeado , un primer desuerado sobre cinta permite separar la cuajada de una parte del suero lácteo sin aplastar los granos .
Después del moldeado , el desuerado se lleva a cabo sin prensado , mediante volteos , para permitir la evacuación del suero lácteo restante , preservando al mismo tiempo las cavidades creadas en el queso en la etapa anterior .
El salado contribuye a finalizar el desuerado .
Cuando el queso ha alcanzado una forma suficientemente estable , es decir , tras un período de al menos cuatro días , se realiza el perforado para crear entradas de aire que permitan la penetración de oxígeno en el queso .
La gestión de la temperatura y la humedad durante la maduración permite la formación de la corteza y el control del desarrollo del Penicillium roqueforti .
Carácter específico del producto
El « Fourme d’Ambert » es un queso de leche de vaca con una forma cilíndrica característica , alargada y derecha , de 17 a 21 cm de altura y de 12,5 a 14 cm de diámetro .
Su pasta presenta aberturas con un enmohecimiento repartido uniformemente , debido al desarrollo del Penicillium roqueforti .
Su textura es suave y untuosa .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o una cualidad específica , la reputación u otras características del producto ( en el caso de las IGP )
El formato del « Fourme d’Ambert » está vinculado a la organización económica y social que se había implantado históricamente en la zona geográfica , con el fin de explotar el medio natural favorable a la hierba y a la cría de ganado bovino .
Este formato estaba adaptado a los rebaños de pequeño tamaño y a la mano de obra femenina que producía el queso : necesitaba poca cantidad de leche y permitía una fácil manipulación .
La forma característica del « Fourme d’Ambert » , alargada y derecha , estaba especialmente adaptada al desuerado en los canalones de madera de resinosas utilizados en aquella época .
El enmohecimiento uniformemente repartido en la pasta del « Fourme d’Ambert » está vinculado a los conocimientos técnicos aplicados durante su fabricación .
El tamaño de los granos de cuajada , asociado al mezclado , determina la cohesión de la pasta y favorece la apertura de cavidades , necesarias para el desarrollo del Penicillium roqueforti .
Este desarrollo se ve favorecido por un primer desuerado sobre cinta , seguido de otro desuerado sin prensado , por volteo , y por el aporte de oxigeno gracias al perforado , que se reafirma durante la maduración .
La textura suave y untuosa del « Fourme d’Ambert » se obtiene , en particular , gracias a la ausencia de trituración y un desuerado , salado y maduración adecuados .
Fruto de un entorno , de un modo de vida y de técnicas queseras particulares , el « Fourme d’Ambert » es la expresión de una comunidad humana en un medio natural de media montaña .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
[ artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Sustituido por el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios ( DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 ) .
La disposición sobre la cantidad mínima de heno distribuida a las vacas lecheras fuera del período de pastoreo se reformula y completa con la frase siguiente : « Se entenderá por heno la hierba segada y secada con un contenido de materia seca superior al 80 % » .
En el marco del control , ha resultado necesario precisar la definición del heno .
Se precisa que « Se autoriza el corte del “ Fourme d’Ambert ” si no desvirtúa su textura » .
Habida cuenta de la constante evolución de los modos de consumo del queso , esta disposición fija un marco para evitar las derivas en términos de tipo de corte .
La implantación paulatina de la primera disposición debe permitir a los operadores realizar las inversiones necesarias .
Cuando haya hierba disponible , tan pronto lo permitan las condiciones climáticas , se impone a las vacas lecheras en lactación una obligación de pastoreo , en las condiciones siguientes : « Su duración no podrá ser inferior a 150 días por año . Las superficies a disposición de las vacas lecheras en lactación en pastoreo serán , como mínimo , de 30 áreas por vaca como media a lo largo del período de pastoreo . Los pastos serán accesibles a los animales » .
Estas condiciones tienen por objeto reforzar la importancia del pastoreo en la alimentación de las vacas lecheras .
La disposición que prevé la prohibición de crucíferas se precisa como sigue : « Se prohíben el consumo y la distribución de crucíferas en forma de forraje en verde . Esta prohibición es válida para todos los animales presentes en la explotación » .
El objetivo es facilitar el control y evitar cualquier ambigüedad con respecto a determinadas crucíferas que pueden ser a la vez forrajes y complementos ( por ejemplo la colza ) .
Dichas disposiciones tienen por objeto preservar la calidad de los forrajes .
Las disposiciones relativas a la introducción de animales adquiridos fuera de la explotación en el rebaño lechero se precisan como sigue : « Al menos un mes antes de comenzar su período de lactación , las novillas y las vacas agotadas adquiridas estarán presentes en la explotación y su alimentación responderá en ese momento a las disposiciones fijadas en el presente pliego de condiciones para la alimentación de las vacas lecheras en lactación » .
De este modo , los animales adquiridos fuera de la explotación se benefician de un período de adaptación mínimo de un mes antes de que su leche se utilice en la fabricación del « Fourme d’Ambert » .
El « Fourme d’Ambert » tiene una textura suave y untuosa , un sabor fino y perfumado , un gusto lácteo acentuado por una combinación de sabores derivados de la actividad de las cepas de Penicillium roqueforti , un gusto marcado afrutado .
Reglamento ( CE ) no 1159/2004 de la Comisión
de 24 de junio de 2004
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de porcino presentadas en el mes de junio de 2004 al amparo del régimen previsto en los Acuerdos celebrados entre la Comunidad y Bulgaria y Rumania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1898/97 de la Comisión , de 29 de septiembre de 1997 , por el que se establecen las normas de aplicación en el sector de la carne de porcino al amparo del régimen previsto en los Acuerdos europeos con Bulgaria , la República Checa , Eslovaquia , Rumania , la República de Polonia y la República de Hungría [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el tercer trimestre de 2004 son inferiores o iguales a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
Conviene determinar al excedente que se añade a la cantidad disponible en el período siguiente .
Es oportuno hacer saber a los operadores que los certificados sólo pueden utilizarse para productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2004 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1898/97 se satisfarán como se indica en el anexo .
Para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2004 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1898/97 , solicitudes de licencias de importación por la cantidad total que figura en el anexo II .
Los certificados sólo podrán utilizarse para los productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO I
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2004
Número de grupo
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2004
ANEXO II
DO L 267 de 30.9.1997 , p. 58 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 333/2004 ( DO L 60 de 27.2.2004 , p. 12 ) .
Directiva 2009/1 / CE de la Comisión
de 7 de enero de 2009
por la que se modifica , para su adaptación al progreso técnico , la Directiva 2005/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la homologación de tipo de los vehículos de motor en lo que concierne a su aptitud para la reutilización , el reciclado y la valorización
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2005/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a la homologación de tipo de los vehículos de motor en lo que concierne a su aptitud para la reutilización , el reciclado y la valorizacióny por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2005/64 / CE es una de las varias Directivas correspondientes al procedimiento de homologación de tipo CE establecido en virtud de la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos de motor y de sus remolques [ 2 ] .
Es necesario determinar normas detalladas que permitan comprobar , en el marco de la evaluación preliminar del fabricante prevista en el artículo 6 de la Directiva 2005/64 / CE , si los materiales utilizados en la fabricación de un tipo de vehículo cumplen lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , relativa a los vehículos al final de su vida útil [ 3 ] .
En particular , conviene garantizar que las autoridades competentes sean capaces de comprobar , a efectos de reutilización , reciclado y valorización , la existencia de disposiciones contractuales entre el fabricante de vehículos correspondiente y sus proveedores , y que las exigencias al respecto contenidas en dichas disposiciones se comunican debidamente .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de adaptación al progreso técnico — Vehículos de motor .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Se modifica el anexo IV de la Directiva 2005/64 / CE mediante el añadido de los nuevos puntos 4.1 , 4.2 y 4.3 siguientes :
A efectos de la evaluación preliminar prevista en el artículo 6 de la Directiva 2005/64 / CE , el fabricante de vehículos demostrará que se garantiza el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2000/53 / CE mediante disposiciones contractuales con sus proveedores .
A efectos de la evaluación preliminar prevista en el artículo 6 de la Directiva 2005/64 / CE , el fabricante de vehículos establecerá procedimientos para los fines siguientes :
comunicar los requisitos aplicables a su personal y a todos sus proveedores ;
supervisar y garantizar que los proveedores actúan conforme a dichos requisitos ;
recoger los datos pertinentes a través de la totalidad de la cadena de suministro ;
comprobar y verificar la información recibida de los proveedores ;
reaccionar adecuadamente cuando los datos recibidos de los proveedores indiquen que no se han respetado los requisitos establecidos en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2000/53 / CE .
A efectos de los puntos 4.1 y 4.2 , el fabricante de los vehículos utilizará , de acuerdo con el organismo competente , la norma ISO 9000/14000 u otro programa normalizado de aseguramiento de la calidad . » .
Artículo 2
Con efecto a partir del 1 de enero de 2012 , en caso de no cumplirse los requisitos establecidos en la Directiva 2005/64 / CE , modificada por la presente Directiva , los Estados miembros , por razones relacionadas con la aptitud para la reutilización , el reciclado y la valorización de los vehículos de motor , denegarán la concesión de la homologación CE de tipo a nuevos tipos de vehículos .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 3 de febrero de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 4 de febrero de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 310 de 25.11.2005 , p. 10 .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
DO L 269 de 21.10.2000 , p. 34 .
Reglamento ( CE ) no 1614/2004 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2004
relativo a la expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( naranjas y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1431/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación en la que se fijan los tipos de restitución indicativos y las cantidades indicativas para los cuales se pueden expedir los certificados de exportación del sistema A3 .
En función de las ofertas presentadas , procede fijar los tipos máximos de restitución y los porcentajes de expedición para las cantidades en relación con las ofertas realizadas al nivel de dichos tipos máximos .
En el caso de las naranjas y manzanas el tipo máximo necesario para la concesión de certificados hasta alcanzar la cantidad indicativa , dentro del límite de las cantidades licitadas , no es superior a una vez y media el tipo de restitución indicativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a los naranjas y manzanas , el tipo máximo de restitución y el porcentaje de expedición relativos a la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 1431/2004 se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 264 de 11.8.2004 , p. 3 .
ANEXO
Expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( naranjas y manzanas )
Producto
Tipo máximo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas al nivel del tipo máximo de restitución
Naranjas
Manzanas
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
Reglamento ( CE ) no 1778/2006 de la Comisión
de 1 de diciembre de 2006
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 21a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 21a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , el importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia , respectivamente , en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y de la garantía de transformación para la 21a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Ayuda máxima
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
Reglamento ( CE ) no 47/2009 del Consejo
de 18 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2183/2004 por el que se extiende a los Estados miembros no participantes la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2182/2004 sobre medallas y fichas similares a monedas de euro
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2183/2004 del Consejo [ 2 ] la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2182/2004 del Consejo [ 3 ] se extendió a los Estados miembros distintos de los Estados miembros participantes contemplados en el Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , sobre la introducción del euro [ 4 ] .
El Reglamento ( CE ) no 2182/2004 ha sido modificado por el Reglamento ( CE ) no 46/2009 [ 5 ] .
Es importante que las normas referentes a las medallas y fichas similares a monedas de euro sean uniformes en el conjunto de la Comunidad y es preciso adoptar las disposiciones que sean necesarias a tal efecto .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2183/2004 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2183/2004 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 2182/2004 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 46/2009 , se extenderá a los Estados miembros distintos de los Estados miembros participantes contemplados en el artículo 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) n o 974/98 .
Artículo 2 El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 283 de 7.11.2008 , p. 1 .
DO L 373 de 21.12.2004 , p. 7 .
DO L 373 de 21.12.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 1 .
Véase la página 5 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 46/2009 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2182/2004 , sobre medallas y fichas similares a monedas de euro ( DO L 17 de 22.1.2009 , p. 5 ) . »
Reglamento ( CE ) no 1876/2004 de la Comisión
de 28 de octubre de 2004
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 953/2003 , destinado a evitar el desvío comercial hacia la Unión Europea de determinados medicamentos esenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 953/2003 del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , destinado a evitar el desvío comercial hacia la Unión Europea de determinados medicamentos esenciales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 8 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha recibido solicitudes , de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 953/2003 , en relación con determinados productos farmacéuticos .
La Comisión ha determinado que las solicitudes recibidas cumplen los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 953/2003 de conformidad con el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 5 del mencionado Reglamento .
Se ha comunicado a los candidatos la decisión de la Comisión de aceptar sus solicitudes .
En consecuencia , resulta necesario añadir los productos en cuestión al anexo I del Reglamento ( CE ) no 953/2003 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los productos y otros detalles mencionados en el anexo del presente Reglamento se añadirán al anexo I del Reglamento ( CE ) no 953/2003 , destinado a evitar el desvío comercial hacia la Unión Europea de determinados medicamentos esenciales .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 135 de 3.6.2004 , p. 5 .
ANEXO
Producto
Fabricante / exportador
País de destino
Signos distintivos
Fecha de la aprobación
Código NC / TARIC [ 1 ]
« TRIZIVIR
GLAXO SMITH KLINE
GSK House
980 Great West Road
BRENTFORD , MIDDX
Reino Unido
Afganistán
Azerbaiyán
Bhután
Camboya
Camerún
Cabo Verde
República Centroafricana
Comoras
Costa de Marfil
Yibuti
del Congo
Timor Oriental
Guinea Ecuatorial
Etiopía
Kenia
Corea ( Rep . Dem . )
República Kirguisa
Popular de Laos
Maldivas
Malí
Níger
Santo Tomé y Príncipe
Sierra Leona
Islas Salomón
Envase específico — texto trilingüe
Envase general para exportación ( azul ) no utilizado en la UE
Envase « hospitales franceses » — mercados francófonos
Frasco ( mejor que blíster ) . Comprimidos grabados “ A22 ”
Sudáfrica
Sudán
Suazilandia
Tayikistán
Zimbabue
Envase general para exportación ( azul ) no utilizado en la UE
Envase « hospitales franceses » — mercados francófonos
Sólo si procede . » .
Botsuana
Guinea-Bissau
Ruanda
Benín
Haití
Pakistán
Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC
de 28 de enero de 2010
por la que se establece un Comité Provisional del Mecanismo Financiero del EEE 2009-2014
EL COMITÉ PERMANENTE DE LOS ESTADOS DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , tal como fue modificado por el Protocolo por el que se adapta dicho Acuerdo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ,
Visto el acuerdo que debe celebrarse sobre el establecimiento de un nuevo Mecanismo Financiero del EEE para el período 2009-2014 ,
Visto el Acuerdo entre el Reino de Noruega y la Comunidad Europea sobre un Mecanismo Financiero noruego para el período 2009-2014 .
DECIDE :
Artículo 1
Por la presente se establece un Comité Provisional del Mecanismo Financiero del EEE 2009-2014 , en lo sucesivo denominado « el Comité Provisional » , que deberá estar operativo cuanto antes .
El Comité Provisional ayudará a los Estados de la AELC en la preparación de la aplicación del Mecanismo Financiero del EEE para 2009-2014 .
El Comité Provisional informará al Comité Permanente .
El Comité Provisional podrá estar asistido por las Misiones de los Estados AELC-EEE en la UE .
El día de la entrada en vigor o el día de la aplicación provisional del acto jurídico que establece el Mecanismo Financiero del EEE para 2009-2014 , el Comité Provisional será reemplazado por un Comité del Mecanismo Financiero del EEE 2009-2014 .
El Comité Provisional discutirá y evaluará la posible coordinación entre el Mecanismo Financiero del EEE y el Mecanismo Financiero noruego .
El Comité Provisional nombrará un Presidente que será confirmado por el Comité Permanente .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efectos inmediatos .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2010 .
Por el Comité Permanente
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
El Secretario General
Decisión de la Comisión
de 3 de julio de 2008
que modifica la Decisión 2000/572 / CE , por la que se establecen las condiciones zoosanitarias y de salud pública , así como la certificación veterinaria , aplicables a las importaciones a la Comunidad de preparados de carne procedentes de terceros países
[ notificada con el número C(2008 ) 3301 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartados 1 y 4 , y su artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , y apartado 4 , letras b ) y c ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2000/572 / CE de la Comisión [ 5 ] establece las condiciones zoosanitarias y de salud pública , así como la certificación veterinaria , aplicables a las importaciones en la Comunidad de preparados de carne procedentes de terceros países .
A raíz de la entrada en vigor de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 y del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne [ 6 ] , es necesario modificar y actualizar las condiciones sanitarias y los requisitos de certificación comunitarios para las importaciones en la Comunidad de preparados de carne , a fin de introducir las referencias correctas a la nueva legislación .
El sistema informático veterinario integrado Traces ( Trade Control and Expert System ) fue introducido mediante la Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE [ 7 ] .
La normalización de los certificados sanitarios es esencial para el tratamiento informático de los certificados en el sistema Traces .
La Decisión 2007/240 / CE de la Comisión , de 16 de abril de 2007 , por la que se establecen nuevos certificados veterinarios para la introducción en la Comunidad de animales vivos , esperma , embriones , óvulos y productos de origen animal en el marco de las Decisiones 79/542 / CEE , 92/260 / CEE , 93/195 / CEE , 93/196 / CEE , 93/197 / CEE , 95/328 / CE , 96/333 / CE , 96/539 / CE , 96/540 / CE , 2000/572 / CE , 2000/585 / CE , 2000/666 / CE , 2002/613 / CE , 2003/56 / CE , 2003/779 / CE , 2003/804 / CE , 2003/858 / CE , 2003/863 / CE , 2003/881 / CE , 2004/407 / CE , 2004/438 / CE , 2004/595 / CE , 2004/639 / CE y 2006/168 / CE [ 8 ] , dispone que los diferentes certificados veterinarios , sanitarios y zoosanitarios exigidos para introducir en la Comunidad animales vivos , esperma , embriones , óvulos y productos de origen animal , así como los certificados para el tránsito a través de la Comunidad de productos de origen animal , se presentarán tomando como base los modelos únicos de certificado veterinario que figuran en el anexo I de dicha Decisión .
En consecuencia , procede sustituir los modelos de certificados que figuran en los anexos II y III de la Decisión 2005/572 / CE por nuevos modelos a fin de garantizar la compatibilidad con Traces .
Con objeto de evitar cualquier perturbación del comercio , el uso de los certificados expedidos con arreglo a la Decisión 2000/572 / CE antes de las modificaciones introducidas por la presente Decisión debe autorizarse durante un período de seis meses a partir de la fecha de aplicación de esta última .
Dichos certificados deben aceptarse para la importación en la Comunidad durante un período de diez meses a partir de la fecha de aplicación de la presente Decisión .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2000/572 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2000/572 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
La importación de preparados de carne está sujeta a las siguientes condiciones :
deberán haber sido elaborados de conformidad con los requisitos pertinentes establecidos en los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , tal como se especifica en el certificado sanitario a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , de la presente Decisión ;
deberán proceder de un establecimiento o establecimientos que apliquen un programa basado en los principios de análisis de peligros y puntos de control crítico ( APPCC ) , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
deberán haber sido congelados a una temperatura interna no superior a – 18 °C en la planta de producción o en las plantas de origen .
El artículo 4 bis se modifica como sigue :
en la letra a ) , el texto « Decisión 94/984 / CE » se sustituye por « Decisión 2006/696 / CE de la Comisión .
en la letra b ) , el texto « Decisión 94/984 / CE » se sustituye por « Decisión 2006/696 / CE » .
Los anexos II y III se sustituyen por el texto que figura como anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de julio de 2008 .
No obstante , las partidas de preparados de carne para las que se hubieran expedido certificados sanitarios conforme al modelo establecido en la Decisión 2000/572 / CE con anterioridad a las modificaciones introducidas por la presente Decisión y con una fecha de expedición anterior al 31 de diciembre de 2008 podrán importarse en la Comunidad hasta el 1 de abril de 2009 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2002 , p. 11 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1243/2007 de la Comisión ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 8) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 240 de 23.9.2000 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/437 / CE ( DO L 154 de 30.4.2004 , p. 65 ) . Versión corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 52 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 60 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1245/2007 ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 19 ) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/515 / CE ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 29 ) .
DO L 104 de 21.4.2007 , p. 37 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 . » .
DO L 295 de 25.10.2006 , p. 1 . » ;
ANEXO
ANEXO II
Modelo de certificado zoosanitario y sanitario para los preparados de carne que vayan a ser expedidos a la Comunidad Europea desde terceros países
PAÍS :
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
No de teléfono
Número de referencia del certificado
I.2.a
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental :
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC )
Cantidad
Temperatura de los productos
De congelación
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para
Consumo humano
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Número de aprobación de los establecimientos
Especie
( Nombre científico )
Tipo de tratamiento
Matadero
Fábrica
Almacén frigorífico
Peso neto
Parte I : Detalles relativos a la partida expedida
Preparados de carne : MP-PREP
Información sanitaria
Los preparados de carne ( 1 ) contienen los siguientes componentes cárnicos y cumplen los criterios indicados más abajo :
Especie ( A )
Origen ( B )
Introduzca el código de la especie correspondiente a la carne contenida en los preparados de carne : BOV = bovinos domésticos ( incluidas las especies Bison y Bubalus y sus cruces ) ; OVI = ovinos ( Ovis aries ) y caprinos ( Capra hircus ) domésticos ; EQU = solípedos domésticos ( Equus caballus , Equus asinus y sus cruces ) ; POR = animales domésticos pertenecientes a las familias de los suidos , tayasuidos o tapíridos ; RAB = conejos domésticos ; PFG = aves de corral domésticas y caza de pluma de cría ; RUF = animales de cría no domésticos del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies de los géneros Bison y Bubalus y sus cruces — Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos ; RUW = animales no domésticos silvestres del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies de los géneros Bison y Bubalus y sus cruces — Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos ; EQW = solípedos no domésticos silvestres pertenecientes al subgénero de los Hippotigris ( cebras ) ; WLP = lagomorfos silvestres ; WGB = aves de caza silvestres .
Introduzca el código ISO del país de origen y , en caso de regionalización mediante acto legislativo comunitario con respecto a los componentes cárnicos correspondientes , la región .
Declaración sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 999/2001 y certifica que los preparados de carne anteriormente descritos han sido elaborados conforme a dichos requisitos y , especialmente , que :
proceden de uno o varios establecimientos que aplican un programa basado en los principios de APPCC de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
se han elaborado a partir de materias primas que cumplen lo establecido en las secciones I a IV del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ; concretamente :
si se han obtenido de carne de cerdos domésticos , dicha carne cumple los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2075/2005 de la Comisión , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne , y , en particular :
o bien [ ha sido sometida a un examen por un método de digestión con resultados negativos ; ]
o [ ha sido sometida a un tratamiento de congelación de conformidad con lo dispuesto en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 ; ]
o [ en el caso de la carne procedente de cerdos domésticos criados únicamente para engorde y sacrificio , procede de una explotación o categoría de explotaciones reconocidas por las autoridades competentes como libres de triquinas de conformidad con lo dispuesto en el anexo IV del Reglamento ( CE ) n o 2075/2005 ; ]
si se han obtenido de carne de caballo o de jabalí , dicha carne cumple los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) n o 2075/2005 , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne , y , en particular , ha sido sometida a un examen por un método de digestión con resultados negativos ;
han sido elaborados de conformidad con la sección V del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y congelados a una temperatura interna no superior a – 18 °C ;
han sido marcados con una marca de identificación de conformidad con lo establecido en la sección I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
la etiqueta o las etiquetas fijadas al embalaje de los preparados de carne descritos anteriormente lleva(n ) una marca que indica que estos provienen enteramente de carne fresca de animales sacrificados en mataderos autorizados para la exportación a la Comunidad Europea ;
cumplen los criterios pertinentes establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ;
se cumplen las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE y , en particular , su artículo 29 ;
han sido almacenados y transportados de conformidad con los requisitos pertinentes de la sección V del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
Parte II : Certificación
si contienen material de origen bovino , ovino o caprino , la carne fresca utilizada en la elaboración de preparados de carne estará sujeta a las siguientes condiciones , en función de la categoría de riesgo de EEB del país de origen :
o bien ( 2 ) [ II.1.9.1 . en el caso de importaciones desde un país o una región con riesgo insignificante de EEB , según la lista del anexo de la Decisión 2007/453 / CE :
el país o la región están clasificados como país o región con riesgo insignificante de EEB según el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
los animales de los que se obtuvieron los productos de origen bovino , ovino y caprino nacieron , se criaron de manera continuada y se sacrificaron en el país con riesgo insignificante de EEB y pasaron las inspecciones ante y post mortem ;
si en el país o la región ha habido casos autóctonos de EEB :
o bien ( 2 ) [ los animales nacieron después de la fecha a partir de la cual se había impuesto la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes ] ,
o ( 2 ) [ los productos de origen bovino , ovino y caprino no contienen ni se han obtenido a partir de material especificado de riesgo , según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , ni carne separada mecánicamente de huesos de bovinos , ovinos o caprinos . ] ] ]
o ( 2 ) [ II.1.9.1 . en el caso de importaciones desde un país o una región con riesgo controlado de EEB , según la lista del anexo de la Decisión 2007/453 / CE :
el país o la región están clasificados como país o región con riesgo controlado de EEB según el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
los animales de los que se obtuvieron los productos de origen bovino , ovino y caprino nacieron , se criaron de manera continuada y se sacrificaron en el país con riesgo insignificante de EEB y pasaron las inspecciones ante y post mortem ;
los animales de los que se obtuvieron los productos de origen bovino , ovino y caprino destinados a la exportación no fueron sacrificados , previo aturdimiento , mediante inyección de gas en la cavidad craneal ni se les dio muerte con ese mismo método , ni se sacrificaron , previo aturdimiento , por laceración del tejido nervioso central por medio de un instrumento alargado en forma de vara introducido en la cavidad craneal ;
los productos de origen animal bovino , ovino y caprino no contienen ni se han obtenido a partir de material especificado de riesgo , según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , ni carne separada mecánicamente obtenida de huesos de bovinos , ovinos o caprinos . ]
o ( 2 ) [ II.1.9.1 . en el caso de importaciones desde un país o una región con riesgo indeterminado de EEB , según la lista del anexo de la Decisión 2007/453 / CE :
los animales de los que se obtuvieron los productos de origen bovino , ovino y caprino no fueron alimentados con harina de carne y hueso ni chicharrones derivados de rumiantes y pasaron las inspecciones ante y post mortem ;
los animales de los que se obtuvieron los productos de origen bovino , ovino y caprino no fueron sacrificados , previo aturdimiento , mediante inyección de gas en la cavidad craneal ni se les dio muerte con ese mismo método , ni se sacrificaron , previo aturdimiento , por laceración del tejido nervioso central por medio de un instrumento alargado en forma de vara introducido en la cavidad craneal ; ;
los productos de origen bovino , ovino y caprino no se han obtenido a partir de :
material especificado de riesgo , según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ,
tejido nervioso y tejido linfático expuestos durante el proceso de deshuesado ,
carne separada mecánicamente de huesos de bovino , ovino o caprino . ] ]
Declaración zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los preparados de carne arriba descritos :
se componen de carne obtenida de las especies mencionadas en la parte I , casilla I.28 ,
que cumple las condiciones para ser exportada a la Comunidad Europea como carne fresca y que cumple todos los requisitos zoosanitarios pertinentes para su importación de conformidad con lo dispuesto en la Decisión o las Decisiones ( 2 ) ( 3 ) ,
y / o
que es originaria de un Estado miembro de la Comunidad Europea ( 2 ) ( 4 ) ,
Declaración sobre el bienestar de los animales
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los preparados de carne ( 1 ) descritos en la parte I del presente certificado proceden de animales que han sido tratados en el matadero , antes y en el momento de su sacrificio o matanza , de conformidad con las disposiciones pertinentes de la legislación de la Comunidad Europea .
Notas
Parte I :
Casilla I.7 : El nombre del país de origen debe coincidir con el del país exportador .
Casilla I.15 : Matrícula ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , número de vuelo ( aviones ) o nombre ( barcos ) .
En caso de descarga y recarga , el expedidor debe informar al puesto de inspección fronterizo de entrada en la Comunidad Europea .
Casilla I.19 : Utilizar el código apropiado del sistema armonizado ( SA ) de la Organización Mundial de Aduanas : 02.10 , 16.01 o 16.02 .
Casilla I.20 : Indíquese el peso bruto total y el peso neto total .
Casilla I.21 : Congelado equivale a una temperatura interna no superior a – 18 °C .
Casilla I.23 : Para los contenedores o cajas , debería indicarse su número y el número del precinto ( si procede ) .
Casilla I.28 : “ Especie ” : escoja entre las especies indicadas en la parte II ( A ) ;
“ Tipo de tratamiento ” : fecha de caducidad ( dd.mm.aa ) ;
“ Almacén frigorífico ” : indique la dirección y el número de autorización de los almacenes frigoríficos autorizados , si es necesario .
Parte II :
Preparados de carne según el punto 1.15 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Tache lo que no corresponda .
Cumplen las condiciones zoosanitarias establecidas en la Decisión 79/542 / CEE , en la Decisión 2006/696 / CE o en la Decisión 2000/585 / CE .
En la elaboración de los preparados de carne puede utilizarse únicamente carne procedente del tercer país exportador en cuestión .
Solamente puede obtenerse de los Estados miembros para su utilización en la elaboración de preparados de carne , la carne de las especies y categorías cuyas importaciones desde el tercer país en cuestión estén autorizadas por la Comunidad Europea .
El color del sello y de la firma debe ser diferente del de las demás indicaciones del certificado .
Nota dirigida al importador : el presente certificado se expide únicamente a efectos veterinarios y debe acompañar a la partida hasta el puesto de inspección fronterizo .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en letras de imprenta ):
Cualificación y título :
Fecha :
Firma :
Sello :
ANEXO III
( TRÁNSITO Y / O ALMACENAMIENTO )
Persona responsable del envío en la UE
Lugar de destino
Depósito aduanero
Provisionista marítimo
Para tránsito a un país tercero exterior a la UE
País tercero
Preparados de carne destinados al tránsito y al almacenamiento MP-PREP
Información sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los preparados de carne ( 1 ) destinados al tránsito / almacenamiento ( 2 ) descritos anteriormente :
proceden de un país o región desde el que están autorizadas las importaciones en la Comunidad de las especies en cuestión , como establece [ la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE ] ( 3 ) y / o [ la parte 1 del anexo II de la Decisión 2006/696 / CE ] ( 3 ) y / o [ el anexo I de la Decisión 2000/585 / CE ] ( 3 ) en el momento del sacrificio ;
cumplen las condiciones zoosanitarias pertinentes establecidas en la declaración zoosanitaria del modelo de certificado [ [ BOV]/[POR]/[OVI]/[EQU]/[RUF]/[RUW]/[SUF]/[SUW]/[EQW ] ( 3 ) de la parte 2 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE ] y / o [ [ POU]/[RAT]/[WGM ] ( 3 ) de la parte 2 del anexo II de la Decisión 2006/696 / CE ] ( 3 ) y / o [ [ C]/ [ E]/[H ] ( 3 ) del anexo III de la Decisión 2000/585 / CE ] ( 3 ) ;
proceden de animales que se sacrificaron o transformaron el … o entre el … y el … ( 4 ) .
Casilla I.7 : País y descripción del territorio .
La carne contenida en los preparados de carne debe proceder de un país o región del que estén autorizadas las importaciones en la Comunidad de las especies en cuestión , como establece el anexo I de la Decisión 2000/585 / CE y / o la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE y / o el anexo I de la Decisión 2006/696 / CE .
Casilla I.21 : Congelado equivale a una temperatura interna no superior a – 18 °C .
Casilla I.28 : ” Especie ” : escoja entre las especies indicadas en la parte II.2 ;
Con arreglo al artículo 12 , apartado 4 , o al artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE .
Fecha o fechas del sacrificio .
No se autorizarán las importaciones de preparados de carne cuando la carne que contengan se haya obtenido de animales sacrificados antes de la fecha de autorización para su exportación a la Comunidad Europea desde el territorio mencionado en la parte I , casilla I.7 , o durante un período en el que la Comunidad Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de carne de la especie afectada a partir de dicho territorio .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 444/2011 del Consejo
de 5 de mayo de 2011
que amplía a las importaciones de biodiésel expedido desde Canadá , esté o no declarado como originario de Canadá , el derecho antidumping definitivo impuesto por el Reglamento ( CE ) no 599/2009 a las importaciones de biodiésel originario de los Estados Unidos de América , amplía el derecho antidumping definitivo impuesto por el Reglamento ( CE ) no 599/2009 a las importaciones de biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % en peso de biodiésel originario de los Estados Unidos de América , y da por concluida la investigación sobre las importaciones expedido desde Singapur
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 193/2009 [ 2 ] , la Comisión estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de biodiésel originario de los Estados Unidos de América .
A través del Reglamento ( CE ) no 599/2009 [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento definitivo » ) , el Consejo aplicó un derecho antidumping definitivo , comprendido entre 0 EUR y 198 EUR por tonelada , a las importaciones de biodiésel , definido en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento ( en lo sucesivo , « el producto afectado » ) , originario de los Estados Unidos de América ( en lo sucesivo , « las medidas vigentes » ) .
La investigación que dio lugar a la adopción del Reglamento definitivo se denomina en lo sucesivo « la investigación original » .
Debe señalarse también que , mediante el Reglamento ( CE ) no 598/2009 [ 4 ] , el Consejo aplicó un derecho antidumping definitivo , comprendido entre 211,2 EUR y 237 EUR por tonelada , a las importaciones del producto afectado .
Solicitud
El 30 de junio de 2010 , la Comisión recibió una solicitud , con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , a fin de investigar la posible elusión de las medidas antidumping impuestas sobre las importaciones del producto afectado .
La solicitud fue presentada por el European Biodiesel Board ( EBB , Consejo Europeo del Biodiésel ) en nombre de los productores de biodiésel de la Unión .
En la solicitud se alegó que se estaban eludiendo las medidas antidumping aplicadas a las importaciones del producto afectado mediante el tránsito a través de Canadá y Singapur y gracias a las exportaciones de biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % en peso de biodiésel .
En la solicitud se declaró que se había producido un cambio significativo en las características del comercio en relación con las exportaciones procedentes de los Estados Unidos de América , Canadá y Singapur tras la aplicación de medidas al producto afectado , y que para dicho cambio no existía causa ni justificación suficiente que no fuera la aplicación del derecho .
Este cambio en las características del comercio presuntamente se debería al tránsito del producto afectado por Canadá y Singapur .
El solicitante también adujo que , a raíz de la aplicación de las medidas , empezaron a llegar a la Unión exportaciones de biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % de biodiésel de los Estados Unidos de América , supuestamente aprovechando el umbral de contenido de biodiésel establecido en la descripción del producto afectado .
Además , en la solicitud se alegó que los efectos correctores de las medidas antidumping en vigor aplicables al producto afectado estaban siendo socavados en términos de cantidades y precios .
Se declaró que , aparentemente , las importaciones del producto afectado habían sido sustituidas por volúmenes significativos de importaciones de biodiésel en estado puro o en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % en peso de biodiésel expedidos desde Canadá y Singapur y por biodiésel en mezclas con un contenido superior al 20 % de biodiésel .
Además , había pruebas suficientes de que estas nuevas importaciones se hacían a precios muy inferiores al precio no perjudicial determinado en la investigación que condujo a la aplicación de las medidas vigentes .
Finalmente , en la solicitud se alegó que se seguían subvencionando los precios del producto afectado , como ya se había determinado anteriormente .
Inicio
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes indicios razonables para ello , la Comisión , de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base , abrió una investigación mediante el Reglamento ( UE ) no 720/2010 [ 5 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de inicio » ) .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión , mediante el Reglamento de inicio , también instó a las autoridades aduaneras a que registraran las importaciones expedidas desde Canadá y Singapur , así como las importaciones procedentes de los Estados Unidos de América de biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % en peso de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil .
La Comisión también abrió una investigación paralela mediante el Reglamento ( UE ) no 721/2010 [ 6 ] sobre la posible elusión de las medidas antidumping impuestas a las importaciones de biodiésel originario de los Estados Unidos de América por parte de las importaciones de biodiésel expedido desde Canadá y Singapur , y por parte de las importaciones de biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % en peso de biodiésel originario de los Estados Unidos de América .
Investigación
La Comisión informó oficialmente a las autoridades de los Estados Unidos , Canadá y Singapur .
Se enviaron cuestionarios a productores / exportadores conocidos de los Estados Unidos de América , Canadá y Singapur .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el Reglamento de inicio .
Las siguientes empresas contestaron al cuestionario , en las que se llevaron a cabo posteriormente inspecciones in situ :
Productores / exportadores de Canadá :
BIOX Corporation
Rothsay Biodiesel
Operadores comerciales de Singapur :
Trafigura Pte Ltd .
Productores / exportadores de los Estados Unidos de América :
Archer Daniels Midland Company
BP Products North America Inc .
Louis Dreyfus Corporation
Importadores vinculados :
BP Oil International Limited
Cargill BV
Además se visitaron las autoridades competentes pertinentes de los Gobiernos de Canadá y de Singapur .
Período de investigación
El período de investigación ( PI ) se extendió desde el 1 de abril de 2009 hasta el 30 de junio de 2010 .
Se recopilaron datos desde 2008 hasta el final del período de investigación a fin de analizar los cambios en las características del comercio alegados .
PRODUCTO OBJETO DE LA INVESTIGACIÓN SOBRE ELUSIÓN
El producto afectado por la posible elusión , es decir , el producto objeto de la investigación original , es los ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil , comúnmente denominados « biodiésel » , en estado puro o en mezclas con un contenido superior al 20 % en peso de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil , clasificados actualmente en los códigos NC ex15162098 , ex15180091 , ex15180099 , ex27101941 , 38249091 , ex38249097 , originarios de los Estados Unidos de América .
El producto investigado en la investigación sobre la elusión es doble .
En primer lugar , en relación con las alegaciones de tránsito a través de Canadá y Singapur , es idéntico al producto objeto de la investigación original , descrito en el considerando anterior .
En cuanto a los envíos directos desde los Estados Unidos de América , el producto objeto de la investigación es el biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % en peso de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil , originarios de los Estados Unidos de América .
IMPORTACIONES DE BIODIÉSEL EN LA UNIÓN EN RELACIÓN CON LAS EXPORTACIONES PROCEDENTES DE LOS ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
Las importaciones del producto afectado han cesado prácticamente a raíz de la aplicación de medidas antidumping en marzo de 2009 .
En el siguiente cuadro se resume la situación :
Importaciones de biodiésel y determinadas mezclas de biodiésel en la UE
con el código NC 38249091 ( toneladas )
Fuente : Eurostat .
cuota
Estados Unidos de América
Canadá
Singapur
Los datos de Eurostat que figuran en el cuadro anterior se refieren a todo el biodiésel con un contenido igual o mayor al 96,5 % de ésteres .
En comparación , los Estados Unidos de América comunica las exportaciones de biodiésel y de todas las mezclas de biodiésel con el código HTS 3824904000 ( materias grasas de origen animal o vegetal y sus mezclas ) como se indica a continuación :
Exportaciones de biodiésel y mezclas de biodiésel de los EE.UU.
con el código HTS 3824 90 40 00 ( toneladas )
Fuente : US Department of Commerce .
Unión Europea
La comparación de los dos cuadros anteriores permite llegar a la conclusión de que las 358291 toneladas exportadas a la Unión durante el PI son mezclas con un contenido igual o inferior al 96,5 % de biodiésel .
CANADÁ
Consideraciones generales
Los productores / exportadores de Canadá mostraron un alto grado de cooperación .
Dos productores que representan aproximadamente el 90 % de la producción canadiense de biodiésel respondieron al cuestionario y cooperaron plenamente con la investigación .
Asimismo , la Canadian Renewable Fuels Association ( Asociación Canadiense de Combustibles Renovables ) y las autoridades correspondientes del Gobierno de Canadá también cooperaron con la investigación .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , la existencia de elusión debe evaluarse analizando sucesivamente si se ha producido un cambio en las características del comercio entre los Estados Unidos de América , Canadá y la Unión , si dicho cambio se deriva de una práctica , proceso o trabajo para el que no exista una causa suficiente o una justificación económica que no sea el establecimiento del derecho , si hay pruebas del perjuicio o de que se estén minando los efectos correctores del derecho por lo que respecta a los precios o las cantidades del producto similar , y si existen pruebas de dumping en relación con los valores normales previamente establecidos para el producto similar .
Cambio en las características del comercio
Importaciones en la Unión
Las importaciones de biodiésel procedentes de los Estados Unidos de América pasaron de 1487790 toneladas en 2008 a 381227 toneladas en 2009 y fueron cercanas a cero durante el PI .
Por otra parte , según datos de Eurostat , las importaciones totales en la Unión de biodiésel procedente de Canadá aumentaron significativamente entre 2008 y el PI , pasando de 1725 toneladas en 2008 a 140043 toneladas en 2009 y a 197772 toneladas en el PI .
Exportaciones estadounidenses de biodiésel a Canadá
No se aplican derechos aduaneros a la compraventa de biodiésel entre los Estados Unidos de América y Canadá ni existen otros tipos de restricciones de las importaciones .
Según las estadísticas estadounidenses , las exportaciones a Canadá de biodiésel procedente de los Estados Unidos de América pasaron de 967 toneladas en 2008 a 128233 toneladas en 2009 y a 161841 durante el PI .
Sobre una base mensual , al comparar las estadísticas sobre exportaciones proporcionadas por las autoridades estadounidenses con las proporcionadas sobre el terreno por las autoridades canadienses se apreciaron discrepancias significativas .
Según las estadísticas canadienses , las exportaciones de biodiésel pasaron de 11757 toneladas en 2008 a 18673 toneladas en 2009 y a 174574 toneladas durante el PI .
Según las autoridades canadienses , no hay ningún código específico para declarar el biodiésel .
Señalaron que Canadá y los Estados Unidos de América intercambian los datos sobre importaciones para utilizarlos como sus datos de exportación respectivos .
Por tanto , a escala de seis dígitos , los datos canadienses sobre importaciones y los datos estadounidenses sobre exportaciones deben coincidir , y de hecho así sucede en gran medida con el código HTS 38.24.90 .
No obstante , más allá de los seis dígitos , cada país tiene sus propios sistemas de clasificación .
Asimismo , es preciso señalar que las estadísticas canadienses solo incluyen las importaciones despachadas de aduana en Canadá y no recogen las mercancías objeto de tránsito .
En conclusión , pese a las discrepancias entre las dos fuentes de datos , está claro que las exportaciones estadounidenses de biodiésel a Canadá aumentaron entre 2008 y el PI , y en particular después de la aplicación de medidas antidumping .
El mercado canadiense del biodiésel no es capaz actualmente de absorber tales cantidades de dicho producto .
De hecho , los productores de biodiésel auténticamente canadiense están orientados hacia la exportación .
Producción en Canadá y ventas a la Unión de biodiésel auténticamente canadiense
Los dos productores de Canadá que cooperaron no adquirieron biodiésel procedente de los Estados Unidos de América ni de ninguna otra fuente durante el PI .
La producción de biodiésel en Canadá es una industria incipiente .
Durante el PI existían unas seis instalaciones de producción , pero las dos situadas en el este de Canadá , que de hecho pertenecen a los dos productores que cooperaron y son gestionadas por ellos , representan ellas solas un 90 % aproximadamente de la producción total .
A partir de los volúmenes de producción vendidos por los productores que cooperaron se determinaron las ventas en las que los clientes finales eran del norte de América , es decir , estadounidenses o canadienses .
El resto de las ventas se efectuaron a clientes que comerciaban con las mercancías o las mezclaban con otro biodiésel .
Ambas empresas no sabían si los clientes vendían los productos a la Unión como biodiésel canadiense , si lo mezclaban o si lo vendían a clientes finales de los Estados Unidos de América o de Canadá .
Incluso suponiendo el caso extremo de que todo el biodiésel auténticamente canadiense terminase en la Unión , ello solo supondría el 20 % de las importaciones totales en el mercado de la Unión procedentes de Canadá durante el PI .
Conclusión sobre el cambio en las características del comercio
La conciliación de las estadísticas con los datos obtenidos de los productores que cooperaron mostró que los productores canadienses de biodiésel no pudieron haber producido el volumen exportado desde Canadá a la Unión .
Por tanto , este dato sugiere que el gran aumento de las importaciones en el mercado de la Unión procedentes de Canadá está relacionado con las exportaciones de biodiésel estadounidense expedido desde Canadá .
La disminución general de las exportaciones estadounidenses a la Unión a partir de 2008 y el aumento simultáneo de las exportaciones a la Unión procedentes de Canadá y de las exportaciones estadounidenses a Canadá después de la aplicación de las medidas originales puede considerarse , en consecuencia , como un cambio en las características del comercio .
Inexistencia de causa o justificación económica adecuada suficiente , con excepción del establecimiento del derecho antidumping
La investigación no halló más motivos ni justificación económica suficientes para el tránsito que eludir el pago del derecho antidumping en vigor aplicable al biodiésel originario de los Estados Unidos de América .
Menoscabo del efecto corrector del derecho antidumping
Se utilizaron datos de Eurostat para evaluar si los productos importados habían socavado , en términos de cantidades , los efectos correctores de las medidas antidumping en vigor aplicables a las importaciones de biodiésel procedentes de los Estados Unidos de América .
Las cantidades y los precios de las exportaciones procedentes de Canadá se compararon con el nivel de eliminación del perjuicio establecido en la investigación original .
Como ya se ha mencionado , las importaciones en la Unión procedentes de Canadá pasaron de 1725 toneladas en 2008 a 197772 toneladas durante el PI , que suponen una cuota de importaciones del 9,2 % .
No se podía considerar que el aumento de las importaciones procedentes de Canadá fuese insignificante a la vista del tamaño del mercado de la Unión , determinado en la investigación original .
Teniendo en cuenta el nivel no perjudicial de precios establecido en la investigación original , las importaciones canadienses en la Unión durante el PI presentaron un malbaratamiento en la franja del 50 % , subcotizando aproximadamente un 40 % los precios de venta de los productores de la Unión .
Por tanto , se concluyó que se estaban neutralizando las medidas en términos de cantidades y precios .
Pruebas de dumping
De conformidad con el artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base , se examinó si existían pruebas de dumping en relación con el valor normal determinado en la investigación original .
En la investigación original , el valor normal se determinó a partir de los precios de las ventas interiores en el curso de operaciones comerciales normales y se calculó basándose en el coste de producción más un margen de beneficio razonable en aquellos casos en que no existían ventas interiores o estas no se realizaban en el curso de operaciones comerciales normales .
Los precios de exportación desde Canadá se determinaron a partir del precio medio de importación del biodiésel durante el PI comunicado por Eurostat .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Por tanto , en ausencia de información sobre una serie de costes , para conseguir los precios fob en la frontera canadiense solo se dedujeron de los precios cif comunicados por Eurostat los costes de transporte y seguro basados en los costes medios observados de flete marítimo del biodiésel desde de los Estados Unidos de América hasta la Unión durante el período de la investigación original .
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el dumping se calculó comparando la media ponderada del valor normal determinado en la investigación original con la media ponderada de los precios de exportación durante el PI , expresada como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión no despachado de aduana .
Esta comparación puso de manifiesto la existencia de dumping .
Conclusión
En la investigación se concluyó que se estaban eludiendo los derechos antidumping definitivos aplicados a las importaciones de biodiésel originario de los Estados Unidos de América mediante el tránsito por Canadá , a tenor de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento de base .
SINGAPUR
Dos operadores comerciales radicados en Singapur cooperaron con la investigación .
Asimismo , se contó con la cooperación de las autoridades correspondientes del Gobierno de Singapur .
En el considerando 23 del presente Reglamento se expusieron los criterios para la evaluación de la existencia de elusión .
Según las cifras de Eurostat , las exportaciones totales a la Unión de biodiésel procedentes de Singapur pasaron de 179 toneladas en 2008 a 20486 toneladas en 2009 y a 32078 durante el PI .
Las exportaciones a Singapur procedentes de los Estados Unidos de América también crecieron durante el mismo período .
Según las autoridades de Singapur , la mayoría del biodiésel producido en el país se vende en el mismo para atender la demanda interna .
No obstante , observan que la industria está creciendo en Singapur , ya que recientemente se han construido nuevas instalaciones de producción .
Las exportaciones desde Singapur tradicionalmente han sido escasas .
Las importaciones de biodiésel a la Unión se examinaron con más detenimiento en la base de datos del artículo 14 , apartado 6 .
Parece que las importaciones llegaron en unos pocos picos .
El análisis mostró que la mayoría de estas importaciones eran auténticamente originarias de Singapur .
No obstante , no se pudieron justificar todas las importaciones .
En comparación con el consumo de la Unión determinado en la investigación original , se consideró que los volúmenes de las importaciones de Singapur a la Unión que no pudieron justificarse eran muy pequeños .
Por otra parte , su cuota en el consumo de la Unión sería insignificante , teniendo en cuenta la estimación del EBB relativa al considerable aumento del consumo de la Unión desde la investigación original .
Por tanto , se puede concluir que los efectos correctores de las medidas antidumping no se han visto socavados en términos de cantidades procedentes de Singapur .
En cuanto al tránsito , es notorio que Singapur es un gran centro asiático de distribución de transporte marítimo , en el que los barcos regionales llegan a Singapur y descargan mercancías que se cargan más tarde en barcos con destino , por ejemplo , a Europa .
En la presente investigación , uno de los operadores comerciales que cooperaron hicieron transitar a través de Singapur biodiésel originario de Malasia o Indonesia con destino final a la Unión .
Durante el PI , este operador comercial por sí solo exportó una cantidad significativa de biodiésel a la Unión mediante tránsito por Singapur y las aduanas despacharon el biodiésel en la Unión como originario de Malasia o Indonesia .
La verificación no reveló indicios que hicieran dudar del origen indonesio o malayo declarado .
Por tanto , es preciso dar por concluida la investigación sobre la posible elusión de las medidas antidumping por parte de las importaciones de biodiésel procedentes de Singapur .
Observaciones preliminares
En la investigación cooperaron cinco productores estadounidenses de biodiésel o mezclas de este , tres de los cuales formaron parte de la muestra de la investigación original .
El Gobierno estadounidense cooperó proporcionando estadísticas sobre las exportaciones y la interpretación de las mismas .
Los tres productores que formaron parte de la muestra de la investigación original dejaron de exportar biodiésel tras la aplicación de medidas definitivas .
Solo una de las cinco empresas que cooperaron , BP North America , que no había cooperado en la investigación original , exportó a la Unión biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % en peso ( en lo sucesivo , « B20 e inferior » ) en el PI .
El National Biodiesel Board ( Consejo Nacional del Biodiésel , NBB ) , que representa al sector estadounidense del biodiésel , alegó que un producto que , a su juicio , estaba excluido del ámbito de aplicación de las medidas en vigor no podía someterse a medidas antidumping sin una nueva investigación sobre el dumping .
El NBB sostuvo que en el Reglamento definitivo se estableció explícitamente que el « producto afectado » y el « producto similar » consistían en biodiésel o biodiésel en mezclas con un contenido en biodiésel superior al 20 % .
Según el NBB , este umbral no fue artificial , sino que correspondía a la realidad del mercado observada durante la investigación original .
Se consideró , por ejemplo , que el umbral del 20 % era apropiado para distinguir con claridad entre los diversos tipos de mezclas que se ofrecían en el mercado estadounidense .
En opinión del NBB y de otras partes interesadas , las medidas antidumping de una investigación sobre elusión relativa a un producto afectado solo pueden ampliarse a un producto similar que sea una ligera modificación del producto afectado .
El NBB reiteró que el Consejo mismo estableció en el Reglamento definitivo que el biodiésel en mezclas con un volumen de biodiésel del 20 % o inferior no era un producto similar .
Por tanto , a juicio del NBB , en el Reglamento de base no hay otra opción que no sea iniciar una nueva investigación para determinar si estas mezclas deben ser objeto de medidas .
En respuesta a estos argumentos , debe señalarse , en primer lugar , que el objetivo de las disposiciones sobre elusión del artículo 13 del Reglamento de base consiste en contrarrestar cualquier supuesto intento de evitar las medidas vigentes .
Si existen suficientes indicios razonables de que se está produciendo una elusión a tenor del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , la Comisión iniciará una investigación para determinar si este es el caso .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , la existencia de elusión debía evaluarse , por ejemplo , analizando sucesivamente si se había producido un cambio en las características del comercio entre los Estados Unidos de América y la Unión , si dicho cambio se derivaba de una práctica , proceso o trabajo para el que no exista una causa suficiente o una justificación económica que no sea el establecimiento del derecho y si había pruebas del perjuicio o de que se estuvieran minando los efectos correctores del derecho por lo que respecta a los precios o las cantidades .
Asimismo , es preciso recordar que una investigación sobre elusión no es una reconsideración del alcance del producto basada en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , y no cambia la definición del producto afectado ni del producto similar .
Las disposiciones del artículo 13 del Reglamento de base proporcionan la base jurídica pertinente para investigar la existencia de elusión en relación con un producto sujeto a medidas .
A este respecto , en la solicitud recibida por la Comisión con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , se adujo que , a raíz de la aplicación de las medidas , empezaron a llegar a la Unión exportaciones de biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % de biodiésel de los Estados Unidos de América , supuestamente aprovechando el umbral de contenido de biodiésel establecido en la descripción del producto afectado y del producto similar .
La investigación examinó si esta práctica podía considerarse elusión conforme a las disposiciones del artículo 13 del Reglamento de base .
Finalmente , debe señalarse que las supuestas prácticas de elusión solo pueden examinarse en el marco del artículo 13 del Reglamento de base .
Exportaciones a la Unión de B20 e inferior procedente de los Estados Unidos de América
Como se ha mencionado en el considerando 20 , el código estadounidense HTS 3824 90 40 00 también abarca el biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior a 96,5 % .
Según las estadísticas sobre exportaciones estadounidenses se exportaron a la Unión 358291 toneladas de este tipo de mezcla durante el PI .
Durante ese mismo período , BP Products North America ( « BPNA » ) exportó una parte significativa de la cantidad antes mencionada .
BPNA no participó en la investigación original debido a que no inició sus actividades en el ámbito del biodiésel hasta principios de 2009 en previsión de un creciente mercado del biodiésel en el futuro , en respuesta a mandatos públicos tanto en los Estados Unidos de América como en el extranjero .
En la Unión , BP vendió biodiésel de origen estadounidense en mezclas con un contenido igual o inferior al 15 % en peso de biodiésel ( « B15 » ) en el Reino Unido , Francia y los Países Bajos .
En todos los casos , el producto se vuelve a mezclar para respetar la normativa vigente correspondiente en determinados Estados miembros a fin de fomentar el consumo de biocombustibles en las gasolineras , ya que se considera actualmente que son sostenibles desde el punto de vista medioambiental .
BPNA declaró que las mezclas con un contenido inferior al 15 % no eran un producto similar con respecto al producto afectado .
Las características y las realidades del mercado eran muy diferentes .
La logística ( incluidas las restricciones en materia de expedición ) que supone la producción y la importación de mezclas con un contenido inferior es muy distinta de la requerida para las mezclas con un contenido superior .
Según BPNA , al transportar mezclas con un contenido inferior al 15 % , dichos productos se clasifican como producto petrolífero a efectos de expedición , y no como producto químico , lo que abarata el envío .
BPNA también adujo que las mezclas con un contenido superior y las de un contenido inferior de biodiésel presentaban rendimientos distintos al utilizarse en motores diésel .
El objeto de una investigación sobre elusión consiste en determinar si el biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % en peso de biodiésel ha eludido las medidas vigentes .
Es posible que las mezclas con contenidos inferiores de biodiésel gocen de unos costes de expedición más bajos .
No obstante , es preciso señalar que el B20 e inferior es de hecho solo una composición distinta de la mezcla en comparación con el proceso de producir biodiésel en mezclas con un contenido superior al B20 .
Cambiar la composición de una mezcla es un proceso sencillo .
Se considera que la aparición del B20 e inferior constituye tan solo una pequeña modificación del producto afectado , en la que la única diferencia consiste en la proporción de biodiésel de la mezcla .
Asimismo , conviene precisar que el producto afectado y el B20 e inferior están destinados finalmente a los mismos usos en la Unión .
Por otra parte , el biodiésel en mezclas de B20 e inferior , así como el biodiésel en mezclas con un contenido superior a B20 , poseen las mismas características esenciales .
Las importaciones del producto afectado procedentes de los Estados Unidos de América pasaron de 1487790 toneladas en 2008 a 381227 toneladas en 2009 y fueron cercanas a cero durante el PI .
A este respecto , es preciso indicar que , pese la existencia de un mezclado obligatorio de , por ejemplo , B5 en la Unión durante la investigación original , las exportaciones a la Unión de B20 e inferior procedentes de los Estados Unidos de América solo aparecieron tras la aplicación de medidas definitivas .
Durante la investigación original , se exportó a la Unión principalmente B99,9 , según los datos obtenidos de los productores exportadores incluidos en la muestra y que cooperaron en la investigación .
Ello se debió a que maximizaba la subvención a las mercancías exportadas ( 1 USD de crédito fiscal al biodiésel por galón ) .
Por tanto , es difícil hallar otra la justificación económica al hecho de empezar a exportar B20 e inferior que no sea eludir las medidas antidumping vigentes .
La proporción de biodiésel en la mezcla aún está subvencionada y el importador evita el pago del derecho antidumping correspondiente .
A este respecto , es preciso indicar que el derecho antidumping sobre a las mezclas es aplicable proporcionalmente al contenido de biodiésel de la mezcla , es decir , en el caso de las importaciones de B15 , el derecho antidumping no abonado ascendería aproximadamente a 26 EUR por tonelada .
Según BPNA , el biodiésel inferior a B15 no se creó específicamente para evitar los derechos .
La empresa adujo que no participó en la investigación original debido a que inició sus actividades en el ámbito del biodiésel a inicios de 2009 en previsión de un creciente mercado del biodiésel en el futuro , en respuesta a mandatos públicos tanto en los Estados Unidos de América como en el extranjero .
La estructura específica de la empresa , su actividad como sociedad petrolífera y su presencia logística en los Estados Unidos de América hicieron que realizar las mezclas en los Estados Unidos de América y exportar a la Unión fuera una decisión comercial lógica .
La mezcla exportada siempre fue B15 e inferior debido al carácter menos exigente de las medidas de seguridad : según la normativa marítima , hasta B15 la mezcla no se considera producto químico .
Se señala que la actividad de esta empresa con respecto a las exportaciones a la Unión empezó solo tras la aplicación de medidas .
Se considera que no hay más motivos ni justificación económica suficientes que eludir el pago del derecho antidumping en vigor aplicable al biodiésel originario de los Estados Unidos de América .
Teniendo en cuenta el nivel no perjudicial de precios establecido en la investigación original , las importaciones estadounidenses en la Unión de B20 e inferior durante el PI presentaron tanto una subcotización y como un malbaratamiento .
Las importaciones de B20 e inferior solo aparecieron tras la aplicación de medidas definitivas y las cantidades afectadas no son despreciables .
La comparación entre la media ponderada del valor normal y la media ponderada del precio de exportación mostró la existencia de dumping .
En la investigación se concluyó que se estaban eludiendo los derechos antidumping definitivos aplicados a las importaciones de biodiésel originarias de los Estados Unidos de América con importaciones a la Unión de biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % en peso de biodiésel .
Se concluyó que la única justificación económica para exportar mezclas de B20 e inferior consistía en la subvención de los Estados Unidos de América , por una parte , y en la elusión del pago de derechos antidumping al realizar importaciones a la Unión , por otra .
BPNA solicitó una exención de las posibles medidas ampliadas .
No obstante , dicha exención no puede concederse , ya que la investigación mostró claramente que las importaciones de B20 e inferior se realizaron exclusivamente para eludir las medidas vigentes .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , se podrán conceder exenciones a los productores del producto afectado que puedan demostrar que no están vinculados con ningún productor sujeto a las medidas y que no están implicados en prácticas de elusión .
En estas investigaciones , se constató que BPNA participó en las prácticas de elusión al empezar a exportar B20 e inferior tras la aplicación de las medidas compensatorias y antidumping , sin una causa o justificación suficiente que no sea la imposición de las medidas .
Por otra parte , hay pruebas de que se están socavando los efectos de las medidas en términos de precios y cantidades y de que existe dumping en relación con los valores normales previamente establecidos .
Algunos productores de biodiésel que cooperaron en las investigaciones originales solicitaron la exención de las medidas ampliadas debido a la elusión .
Se constató que estos productores estadounidenses no producían ni vendían biodiésel B20 e inferior .
Con arreglo al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , en el transcurso de una investigación sobre elusión solo pueden examinarse las solicitudes de exención de los productores .
No obstante , es preciso señalar que en el artículo 13 del Reglamento de base figuran disposiciones sobre nuevos productores .
MEDIDAS
En vista de lo anterior , se concluyó que se estaban eludiendo los derechos antidumping definitivos aplicados a las importaciones de biodiésel originario de los Estados Unidos de América mediante el tránsito por Canadá , a tenor de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento de base .
Por tanto , de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , primera frase , del Reglamento de base , las medidas vigentes aplicadas a las importaciones del producto afectado originario de los Estados Unidos de América deben ampliarse a las importaciones del mismo producto expedido desde Canadá , haya sido o no declarado originario de Canadá .
Para evitar la evasión del derecho aplicable mediante alegaciones inverificables de que el producto que ha transitado por Canadá ha sido producido por una empresa sujeta a un derecho individual en el Reglamento definitivo , la medida que ha de ampliarse debe ser la establecida para « todas las demás empresas » en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 599/2009 , que consiste en un derecho antidumping definitivo de 172,2 EUR por tonelada .
El derecho antidumping sobre las mezclas debe aplicarse en proporción al contenido total , en peso , de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil ( contenido en biodiésel ) .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , donde se establece que las medidas ampliadas deben aplicarse a las importaciones que entraron en la Unión sometidas al registro impuesto por el Reglamento de inicio , deben recaudarse los derechos sobre dichas importaciones registradas de biodiésel expedido desde Canadá .
En vista de lo anterior , a tenor de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento de base , en la investigación se concluyó que se estaban eludiendo los derechos antidumping definitivos aplicados a las importaciones en la Unión de biodiésel B20 e inferior .
Por tanto , de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , primera frase , del Reglamento de base , las medidas vigentes aplicadas a las importaciones del producto afectado originario de los Estados Unidos de América deben ampliarse a las importaciones de biodiésel B20 e inferior .
Las medidas que deben ampliarse son las establecidas en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 599/2009 .
El derecho antidumping ampliado sobre las mezclas debe aplicarse en proporción al contenido total , en peso , de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil ( contenido en biodiésel ) .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , donde se establece que las medidas ampliadas deben aplicarse a las importaciones que entraron en la Unión sometidas al registro impuesto por el Reglamento de inicio , deben recaudarse los derechos sobre dichas importaciones registradas de biodiésel B20 e inferior originario de los Estados Unidos de América .
CONCLUSIÓN DE LA INVESTIGACIÓN CONTRA SINGAPUR
A la vista de los resultados relativos a Singapur , debe darse por concluida la investigación sobre la posible elusión de las medidas antidumping de las importaciones de biodiésel expedido desde Singapur y debe interrumpirse el registro de dichas importaciones introducido por el Reglamento de inicio .
SOLICITUD DE EXENCIÓN
Las dos empresas de Canadá que contestaron a un cuestionario solicitaron la exención de las posibles medidas ampliadas , con arreglo al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Se constató que los dos productores canadienses que cooperaron no participaron en las prácticas de elusión objeto de la presente investigación .
Por otra parte , estos productores pudieron demostrar que no estaban vinculados con ningún productor / exportador estadounidense de biodiésel .
Por tanto , se pueden aceptar sus solicitudes de exención .
Se considera que en este caso es necesario adoptar medidas especiales para garantizar la aplicación correcta de dichas exenciones .
Estas medidas especiales consisten en la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros una factura comercial válida , conforme a las condiciones fijadas en el anexo del presente Reglamento .
Las importaciones no acompañadas de una factura de tal tipo deben quedar sujetas al derecho antidumping ampliado .
Una parte de los Estados Unidos de América que cooperó y contestó a un cuestionario solicitó la exención de las posibles medidas ampliadas , con arreglo al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Como se ha explicado en el considerando 82 , la investigación mostró claramente que esta parte participó en las prácticas de elusión al importar B20 e inferior .
Por tanto , no puede concederse dicha exención .
No obstante , debe destacarse que , en caso de que un productor exportador afectado haya dejado de efectuar dumping , este puede solicitar una reconsideración con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
COMUNICACIÓN
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y las consideraciones esenciales sobre las que se basaron las anteriores conclusiones y se las invitó a que presentaran sus observaciones .
Se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas presentadas por las partes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho antidumping definitivo , aplicado mediante el Reglamento ( CE ) no 599/2009 , sobre las importaciones de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil , comúnmente denominados « biodiésel » , ya sea en estado puro o como mezcla con un contenido , en peso , de más del 20 % de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil , originarios de los Estados Unidos de América , queda ampliado a las importaciones en la Unión de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil , comúnmente denominados « biodiésel » , ya sea en estado puro o como mezcla con un contenido , en peso , de más del 20 % de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil , expedidos desde Canadá , estén o no declarados como originarios de Canadá , y clasificados actualmente en los códigos NC ex15162098 ( código TARIC 1516209821 ) , ex15180091 ( código TARIC 1518009121 ) , ex15180099 ( código TARIC 1518009921 ) , ex27101941 ( código TARIC 2710194121 ) , ex38249091 ( código TARIC 3824909110 ) y ex38249097 ( código TARIC 3824909701 ) , con excepción de los producidos por las empresas enumeradas a continuación :
País
Empresa
Código TARIC adicional
El derecho que se ampliará será el establecido para « Todas las demás empresas » en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 599/2009 , que consiste en un derecho antidumping definitivo de 172,2 EUR por tonelada neta .
El derecho antidumping sobre las mezclas debe aplicarse en proporción al contenido total , en peso , de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil ( contenido en biodiésel ) .
La aplicación de las exenciones concedidas a las empresas mencionadas explícitamente en el apartado 1 o autorizadas por la Comisión conforme al artículo 4 , apartado 2 , estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , que se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo .
De no presentarse una factura de tal tipo , se aplicará el derecho antidumping establecido en el apartado 1 .
El derecho ampliado por el apartado 1 del presente artículo se percibirá sobre las importaciones del producto afectado expedido desde Canadá , haya sido o no declarado originario de Canadá , registradas conforme al artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 720/2010 , y al artículo 13 , apartado 3 , y al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , excepto el fabricado por las empresas mencionadas en el apartado 1 .
Se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El derecho antidumping definitivo , aplicado mediante el Reglamento ( CE ) no 599/2009 , sobre las importaciones de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil , comúnmente denominados « biodiésel » , ya sea en estado puro o como mezcla con un contenido , en peso , de más del 20 % de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil , originarios de los Estados Unidos de América , queda ampliado a las importaciones en la Unión de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil , comúnmente denominados « biodiésel » , ya sea en estado puro o como mezcla con un contenido , en peso , igual o inferior al 20 % de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil , originarios de los Estados Unidos de América , y clasificados actualmente en los códigos NC ex15162098 ( código TARIC 1516209830 ) , ex15180091 ( código TARIC 1518009130 ) , ex15180099 ( código TARIC 1518009930 ) , ex27101941 ( código TARIC 2710194130 ) y ex38249097 ( código TARIC 3824909704 ) .
Los derechos que se ampliarán serán los establecidos en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 599/2009 .
El derecho ampliado por el apartado 1 del presente artículo se percibirá sobre las importaciones procedentes de los Estados Unidos de América , registradas de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 720/2010 y el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 .
Artículo 3
Se da por concluida la investigación iniciada en virtud del Reglamento ( UE ) no 720/2010 , por el que se inicia una investigación sobre la posible elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 599/2009 a las importaciones de biodiésel originario de los Estados Unidos de América por parte de las importaciones de biodiésel expedido desde Singapur , esté o no declarado como originario de Singapur , y por el que tales importaciones quedan sujetas a registro .
Artículo 4
Las solicitudes de exención del derecho ampliado por el artículo 1 , apartado 1 y el artículo 2 , apartado 1 , se presentarán por escrito en una de las lenguas oficiales de la Unión Europea y deberán ir firmadas por un representante autorizado de la entidad solicitante .
La solicitud se enviará a la siguiente dirección :
Fax + 32 22956505
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , la Comisión , previa consulta al Comité Consultivo , podrá autorizar mediante una decisión la exención del derecho ampliado por el artículo 1 , apartado 1 y el artículo 2 , apartado 1 , para las importaciones procedentes de empresas que no eludan las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 599/2009 .
Artículo 5
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones establecido de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 720/2010 .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 67 de 12.3.2009 , p. 22 .
DO L 179 de 10.7.2009 , p. 26 .
DO L 179 de 10.7.2009 , p. 1 .
DO L 211 de 12.8.2010 , p. 1 .
DO L 211 de 12.8.2010 , p. 6 .
ANEXO
En la factura comercial válida a la que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 2 , debe figurar una declaración firmada por un responsable de la entidad que expide dicha factura , con el siguiente formato :
Nombre y función del responsable de la entidad que expide la factura comercial .
La siguiente declaración : « El abajo firmante certifica que el ( volumen ) de ( producto afectado ) vendido para su exportación a la Unión Europea consignado en esta factura fue fabricado por ( nombre y dirección de la empresa ) ( código TARIC adicional ) en ( país afectado ) .
Declara asimismo que la información suministrada en esta factura es completa y correcta . » .
Fecha y firma .
BPNA empezó a exportar a la Unión en diciembre de 2009 .
A este respecto se recuerda que las medidas definitivas se establecieron en julio de 2009 .
BIOX Corporation , Oakville , Ontario , Canadá
Rothsay Biodiesel , Guelph , Ontario , Canadá
Dirección General de Comercio
1049 Bruselas
BÉLGICA
Comisión Europea
Dirección H
Despacho : N-105 04/92
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 185/2013 de la Comisión
de 5 de marzo de 2013
por el que se deducen determinadas cuotas de pesca asignadas a España para 2013 y años siguientes debido a la sobrepesca de una cuota de caballa determinada practicada en 2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 105 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
A España se le asignó una cuota de pesca de caballa en las zonas CIEM VIIIc , IX y X y en las aguas de la UE del CPACO 34.1.1 para el año 2009 mediante el Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo [ 2 ] .
La cuota de pesca de caballa para 2009 se redujo tras los intercambios efectuados por España con Francia y Polonia , al amparo del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 3 ] .
La Comisión detectó incoherencias en los datos comunicados por España sobre la pesquería de caballa en 2009 mediante un control cruzado de dichos datos , tal como habían sido registrados y notificados en diferentes etapas de la cadena de valor , desde la captura hasta la primera venta .
Estas incoherencias fueron corroboradas posteriormente a través de varias auditorías , visitas de verificación e inspecciones efectuadas en España , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
La Comisión inició una consulta con España sobre las deducciones previstas mediante carta de 28 de noviembre de 2011 , a la que las autoridades respondieron mediante escrito de 19 de diciembre de 2011 .
España reconoció que había sobrepasado en 65429 toneladas su cuota de caballa en el año 2009 .
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , la política pesquera común debe garantizar una explotación de los recursos acuáticos vivos que facilite unas condiciones económicas , medioambientales y sociales sostenibles .
Dado el nivel de la sobrepesca y considerando la necesidad de tener en cuenta la situación socioeconómica del sector pesquero y de la industria de la transformación asociada del Estado miembro considerado y a fin de limitar tanto como sea posible los efectos negativos en ambos sectores , conviene deducir las cantidades pescadas en exceso a lo largo de un período mínimo de 11 años .
Dado que el Reglamento ( UE ) no 165/2011 de la Comisión [ 4 ] fija otras deducciones de las cuotas de caballa asignadas a España hasta 2015 , conviene fijar una deducción menor durante los años en que hay superposición , es decir , de 2013 a 2015 .
Además , con el fin de evitar consecuencias sociales y económicas tanto para el sector pesquero como para la industria de transformación asociada , a partir de 2016 las cantidades deducidas en un año no deben exceder del 33 % de la cuota de caballa anual .
Cuando la cantidad que deba deducirse exceda del 33 % de la cuota de caballa anual , deberá modificarse el presente Reglamento a fin de reducir la cantidad anual que debe deducirse al tiempo que se amplía el período de deducción en consecuencia .
España ha solicitado efectuar parte de la deducción con cargo a sus cuotas de anchoa en la misma zona durante el mismo período .
La población de caballa en cuestión se encuentra actualmente dentro de los límites biológicos de seguridad .
La población de anchoa en la zona VIII se explota a un ritmo que permite extraer el máximo de capturas de la población a largo plazo , pero está sujeta a grandes fluctuaciones y a largo plazo se beneficiaría de reducciones temporales en su explotación .
La pesquería principal de esta población de caballa ( casi el 90 % de las capturas ) tiene lugar en la zona CIEM VIIIc entre febrero y mayo , y la población de anchoa de la zona VIII se captura en la misma zona ( VIIIc ) entre abril y junio .
La caballa y la anchoa son poblaciones pelágicas que se encuentran en aguas medias .
Así pues , puede concluirse que ambas poblaciones están en la misma zona geográfica y comparten el mismo ecosistema .
Por consiguiente , y teniendo en consideración los objetivos de la política pesquera común , conviene en este caso particular efectuar parte de las deducciones necesarias con cargo a las cuotas de anchoa asignadas a España en la misma zona durante el mismo período .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cuotas de pesca de caballa ( Scomber scombrus ) en las zonas CIEM VIIIc , IX y X y en las aguas de la UE del CPACO 34.1.1 , y de anchoa ( Engraulis encrasicolus ) en la zona CIEM VIII que pueden asignarse a España de 2013 a 2023 se reducirán tal como se muestra en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 48 de 23.2.2011 , p. 11 .
ANEXO
Cuota inicial 2009
Cuota adaptada 2009
Capturas confirmadas en 2009
Diferencia cuota-capturas ( sobrepesca )
Deducción 2013
Deducción 2014
Deducción 2015
Deducción 2016
Deducción 2017
Deducción 2018
Deducción 2019
Deducción 2020
Deducción 2021
Deducción 2022
Deducción 2023
En el caso de la anchoa , el año se entenderá como la campaña de pesca que comience ese año .
Población
Corrección de errores de la Decisión no 388/2010 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de julio de 2010 , por la que se concede ayuda macrofinanciera a Ucrania
( Diario Oficial de la Unión Europea L 179 de 14 de julio de 2010 )
En la página de cubierta y en la página 1 , en el título de la Decisión :
donde dice :
« Decisión no 388/2010 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo » ,
debe decir :
« Decisión no 646/2010 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo » .
Reglamento ( CE ) no 586/2007 de la Comisión
de 30 de mayo de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1445/95 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 2 , y su artículo 33 , apartado 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 2 ] , concreta las condiciones de funcionamiento del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de la carne de vacuno .
Las exportaciones en el sector de la carne de vacuno disminuyen constantemente desde comienzos de los años 2000 .
Las solicitudes de certificados para las exportaciones realizadas con y sin restitución se utilizaban , entre otras cosas , para el seguimiento de las exportaciones comunitarias .
En el contexto actual , para una buena gestión , continúa siendo indispensable seguir la evolución de las solicitudes de certificados para las exportaciones realizadas con restitución .
En cambio , ya no parece necesario realizar el mismo seguimiento de las exportaciones realizadas sin restitución .
Por lo tanto , en aras de la simplificación , conviene limitar la obligación de presentar un certificado de exportación a las exportaciones para las cuales se solicita una restitución .
A raíz de la última modificación del Reglamento ( CEE ) no 2973/79 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1979 , por el que se establecen modalidades de aplicación del régimen de ayuda a la exportación de productos del sector de la carne de vacuno que se beneficien de un trato especial a la importación en un tercer país [ 3 ] , el contingente anual de 5000 toneladas de carne de vacuno fresca , refrigerada o congelada para la exportación con destino a los Estados Unidos de América ya no se divide trimestralmente .
Conviene , pues , adaptar a esta nueva situación las disposiciones de solicitud y expedición de los certificados de exportación en vigor .
En aras de la coherencia , también resulta útil adaptar de forma similar las disposiciones de solicitud y expedición de los certificados de exportación de productos del sector de la carne de vacuno susceptibles de beneficiarse de un tratamiento especial para la importación a Canadá .
Los Estados miembros deben comunicar a la Comisión , una vez por semana , el lunes antes de las 13.00 horas , las solicitudes de certificados presentadas por los agentes económicos durante la semana anterior .
Por coherencia con las normas vigentes en los otros sectores de las carnes , también parece conveniente prever que en el caso de la carne de vacuno , los Estados miembros comuniquen las solicitudes de certificado presentadas por los agentes económicos de lunes a viernes de una semana determinada a partir del viernes por la tarde de la semana en cuestión .
El Reglamento ( CE ) no 1445/95 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1445/95 queda modificado como sigue :
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , toda exportación de productos en el sector de la carne de vacuno por los que se solicite una restitución por exportación , estará supeditada a la presentación de un certificado de exportación con fijación anticipada de la restitución , conforme a las disposiciones de los artículos 8 a 13 del presente Reglamento . » .
Se suprime el artículo 7 bis .
En el artículo 8 , se suprime el apartado 2 .
En el artículo 9 , se suprime el apartado 2 .
El artículo 12 queda modificado como sigue :
se suprime el apartado 6 ;
el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión :
cada día hábil , antes de las 18.00 horas ( hora de Bruselas ) , la cantidad total de productos objeto de las solicitudes ,
a más tardar al final del mes de presentación de las solicitudes , la lista de los solicitantes . » ;
el apartado 9 se sustituye por el texto siguiente :
Los certificados se expedirán el décimo día hábil siguiente a la fecha de presentación de la solicitud .
No se expedirá ningún certificado para las solicitudes que no hayan sido notificadas a la Comisión . » .
El artículo 12 bis queda modificado como sigue :
cada día hábil , antes de las 18.00 horas ( hora de Bruselas ) , la cantidad total de productos objeto de las solicitudes ,
a más tardar al final del mes de presentación de las solicitudes , la lista de los solicitantes . » ;
Los certificados se expedirán el décimo día hábil siguiente a la fecha de presentación de la solicitud .
En el artículo 13 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión :
cada viernes a partir de las 13.00 horas :
las solicitudes de certificado con fijación anticipada de la restitución establecida en el artículo 8 , apartado 1 , o la ausencia de solicitudes de certificados , presentadas del lunes al viernes de la semana en curso ,
las solicitudes de certificado contempladas en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , o la ausencia de solicitudes de certificados , presentadas del lunes al viernes de la semana en curso ,
las cantidades por las que se hayan expedido certificados de acuerdo con el artículo 10 , apartado 5 , del presente Reglamento , o la ausencia de expedición de certificados , del lunes al viernes de la semana en curso ,
las cantidades por las que se hayan expedido certificados a raíz de las solicitudes de certificado con arreglo al artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 mencionando la fecha de presentación de la solicitud de certificado y el país de destino , del lunes al viernes de la semana en curso ,
las cantidades por las que se hayan retirado solicitudes de certificado de exportación , en el caso contemplado en el artículo 10 , apartado 4 , del presente Reglamento , a lo largo de la semana en curso .
antes del día 15 de cada mes , en relación con el mes anterior :
las solicitudes de certificado con arreglo al artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 ,
las cantidades por las que se hayan expedido certificados en el marco del artículo 8 , apartado 1 , del presente Reglamento y que no se hayan utilizado .
Las comunicaciones mencionadas en el apartado 1 deberán precisar lo siguiente :
la cantidad en peso del producto por cada una de las categorías contempladas en el artículo 8 , apartado 4 ;
la cantidad de cada categoría desglosada por destinos .
Además , la comunicación mencionada en el apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , deberá precisar el importe de la restitución por cada categoría . » .
El texto del anexo IV se sustituye por el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los certificados de exportación relativos a las exportaciones para las que no se solicita una restitución presentados antes de la entrada en vigor del presente Reglamento y cuya validez expira tras la entrada en vigor del presente Reglamento podrán ser devueltos a la autoridad nacional competente .
No obstante lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , en los casos en que se haya exportado menos del 95 % de la cantidad indicada en el certificado , la garantía correspondiente a dichos certificados no se ejecutará .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1965/2006 ( DO L 408 de 30.12.2006 , p. 27 ) .
DO L 336 de 29.12.1979 , p. 44 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1234/2006 ( DO L 225 de 17.8.2006 , p. 21 ) .
ANEXO
« ANEXO IV
COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS DG AGRI / D/2 — Sector de la carne de vacuno
Comunicaciones relativas a los certificados de exportación — Carne de vacuno
Remitente :
Fecha :
Estado miembro :
Persona de contacto :
Teléfono :
Destinatario DG AGRI / D/2 ;
FAX ( 32-2 ) 292 17 22
Parte A — Comunicaciones del viernes
Período del … al …
Artículo 13 , apartado 1 , letra a ) , inciso i )
Categoría
Cantidades solicitadas
Destino [ 1 ]
Artículo 13 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii )
Destino [ 2 ]
Artículo 13 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii )
Cantidades entregadas
Fecha de presentación de la solicitud
Destino [ 3 ]
Artículo 13 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv
Destino [ 4 ]
Artículo 13 , apartado 1 , letra a ) , inciso v )
Destino [ 5 ]
Parte B — Comunicaciones mensuales
Artículo 13 , apartado 1 , letra b ) , inciso i )
Destino [ 6 ]
Artículo 13 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii )
Cantidades no utilizadas
Destino [ 7 ]
Importe de la restitución
Conviene utilizar el código de destino que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 3478/93 de la Comisión ( DO L 317 de 18.12.1993 , p. 32 ) .
No obstante , si no se indica ningún código correspondiente al destino , este debe mencionarse con todas sus letras .
No obstante , si no se indica ningún código correspondiente al destino , este debe mencionarse con todas sus letras . » .
Correo electrónico : AGRI-EXP-BOVINE@ec.europa.eu
Reglamento ( CE ) no 591/2007 de la Comisión
de 30 de mayo de 2007
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 422/2007 ( DO L 102 de 19.4.2007 , p. 12 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de mayo de 2007 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Argentina03 Chile . »
Reglamento ( CE ) no 56/2007 de la Comisión
de 24 de enero de 2007
por el que se determina en qué medida se podrán aceptar las solicitudes de certificados de importación de mantequilla originaria de Nueva Zelanda , presentadas en los primeros quince días de enero de 2007 , al amparo de los contingentes 09.4195 y 09.4182
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 35 bis , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación de mantequilla originaria de Nueva Zelanda en el ámbito de los contingentes 09.4195 y 09.4182 a que hace referencia el anexo III A del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , presentadas entre el 1 y el 15 de enero de 2007 y notificadas a la Comisión hasta el 18 de enero de 2007 , se refieren a cantidades superiores a las cantidades disponibles .
Deben , por tanto , fijarse coeficientes de asignación para las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de mantequilla originaria de Nueva Zelanda en el ámbito de los contingentes 09.4195 y 09.4182 , presentadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 entre el 1 y el 15 de enero de 2007 y notificadas a la Comisión hasta el 18 de enero de 2007 , serán aceptadas sujetas a la aplicación de los coeficientes de asignación indicados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2020/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 54 ) .
ANEXO
Número del contingente
Coeficiente de asignación
Reglamento ( CE ) no 913/2007 de la Comisión
de 30 de julio de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de julio de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 2138/2005 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1438/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1438/2005 de la Comisión , de 2 de septiembre de 2005 , por el que se establece , para la campãna 2005/06 [ 3 ] , una medida especial de intervención en Finlandia y en Suecia destinada a la avena .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1438/2005 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excepto Bulgaria , Noruega , Rumania y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 16 al 22 de diciembre de 2005 en el marco de la licitación para la restitución a la exportación de avena contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1438/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 228 de 3.9.2005 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) no 987/2004 de la Comisión
de 17 de mayo de 2004
sobre la expedición de los certificados de importación de arroz originario de los Estados ACP y los PTU solicitados durante los cinco primeros días hábiles del mes de mayo de 2004 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 638/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 1 ] ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de la asociación ultramar » ) [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 638/2003 de la Comisión , de 9 de abril de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo y de la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , en lo referente al régimen aplicable a las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y de los países y territorios de Ultramar ( PTU ) [ 3 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
Examinadas las cantidades por las que se han presentado solicitudes con cargo al tramo de mayo de 2004 , procede establecer la expedición de certificado por las cantidades que figuran en las solicitudes , según los casos , un porcentaje de reducción , y a establecer las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a las solicitudes de certificados de importación de arroz presentadas durante los primeros cinco días hábiles de mayo de 2004 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 638/2003 y comunicadas a la Comisión , los certificados se expedirán por las cantidades que figuran en las solicitudes , si procede , según los casos , los porcentajes de reducción que figuran en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo se establecen las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 .
ANEXO
Coeficientes de reduccion aplicables a las cantidades solicitadas con cargo al tramo del mes de mayo de 2004 y cantidades prorrogadas para el tramo siguiente
Origen / Producto
Porcentaje de reducción
Cantidad prorrogada para el tramo del mes de septiembre de 2004 ( en toneladas )
Antillas Neerlandesas y Aruba
PTU menos desarrollados
PTU [ letras a ) , b ) del apartado 1 del artículo 10 del del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
código NC 1006
ACP [ apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
códigos NC 10061021 a 10061098 , 100620 y 100630
ACP [ apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
código NC 10064000
Reglamento ( UE ) no 1067/2012 del Consejo
de 14 de noviembre de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 267/2012 sobre la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2010/413 / PESC del Consejo , de 26 de julio de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 267/2012 del Consejo [ 2 ] , da efecto a las medidas previstas en la Decisión 2010/413 / PESC .
Dicho Reglamento establece , entre otras cosas , la inmovilización de todos los fondos y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas , entidades y organismos enumerados en los anexos VIII y IX del Reglamento .
La Decisión 2012/635 / PESC del Consejo [ 3 ] , prevé una exención de las medidas restrictivas con el fin de proteger la seguridad energética de la Unión .
Esta exención entra en el ámbito de aplicación del Tratado y requiere , por lo tanto , que se regule a escala de la Unión a efectos de su aplicación .
Por lo tanto , el Reglamento ( UE ) no 267/2012 debe modificarse en consecuencia .
A fin de asegurar la eficacia de las medidas previstas en el presente Reglamento , debe entrar en vigor el dia siguiente al de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( UE ) no 267/2012 se añade el artículo siguiente :
« Artículo 28 bis
Las prohibiciones previstas en el artículo 23 , apartados 2 y 3 , no se aplicarán a los actos y transacciones realizados con respecto a las entidades enumeradas en el anexo IX :
que sean titulares de derechos derivados de una concesión original , otorgada con anterioridad al 27 de octubre de 2010 por un gobierno soberano distinto del de Irán , de un acuerdo de reparto de producción de los referidos en el artículo 39 , siempre y cuando tales actos y transacciones se refieran a la participación de tales entidades en dicho acuerdo ;
en la medida en que son necesarias para la ejecución , hasta el 31 de diciembre de 2014 , de las obligaciones derivadas de los contratos mencionados en el artículo 12 , apartado 1 , letra b ) , siempre que dichos actos y transacciones hayan sido autorizados previamente , caso por caso , por la autoridad competente y que el Estado miembro de que se trate haya informado a los otros Estados miembros y a la Comisión de su intención de conceder una autorización . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2012 .
DO L 195 de 27.7.2010 , p. 39 .
DO L 88 de 24.3.2012 , p. 1 .
DO L 282 de 16.10.2012 , p. 58 .
Reglamento ( UE ) no 684/2010 de la Comisión
de 29 de julio de 2010
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación indicada en el Reglamento ( UE ) no 463/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 463/2010 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la reducción máxima del derecho de importación a Portugal del maíz procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , la Comisión , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento no 1234/2007 , puede fijar una reducción máxima del derecho de importación .
Para esta fijación , deben tenerse en cuenta especialmente los criterios previstos en los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 .
El contrato se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 16 de julio al 29 de julio de 2010 , en relación con la licitación indicada en el Reglamento ( UE ) no 463/2010 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fija en 6,25 EUR / t para una cantidad máxima global de 63000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 129 de 28.5.2010 , p. 60 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 57 .
Reglamento ( CE ) no 783/2008 de la Comisión
de 5 de agosto de 2008
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Radicchio Variegato di Castelfranco ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de las modificaciones del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Radicchio Variegato di Castelfranco » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1263/96 de la Comisión [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia a tenor del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 417/2008 de la Comisión ( DO L 125 de 9.5.2008 , p. 27 ) .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2156/2005 ( DO L 342 de 24.12.2005 , p. 54 ) .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 19 .
DO C 270 de 13.11.2007 , p. 19 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
ITALIA
Radicchio Variegato di Castelfranco ( IGP )
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales , en estado natural o transformados
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de septiembre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado „ el Acuerdo ” , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 27/2004 , de 19 de marzo de 2004 .
La Decisión 2000/147 / CE de la Comisión , de 8 de febrero de 2000 , por la que se aplica la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que respecta a la clasificación de las propiedades de reacción al fuego de los productos de construcción , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 1 ( Directiva 89/106 / CEE del Consejo ) del capítulo XXI del anexo II del Acuerdo se añadirá el siguiente guión :
32000 D 0147 : Decisión 2000/147 / CE de la Comisión de 8 de febrero de 2000 ( DO L 50 de 23.2.2000 , p. 14 ) » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2000/147 / CE , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de septiembre de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 134 .
DO L 50 de 23.2.2000 , p. 14 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1216/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2012
por el que se establecen , con motivo de la adhesión de Croacia a la Unión Europea , medidas especiales temporales para la contratación de funcionarios y agentes temporales de la Unión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 336 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea , presentada previa consulta al Comité del Estatuto ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Tribunal de Justicia [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con motivo de la adhesión de Croacia a la Unión Europea el 1 de julio de 2013 , conviene adoptar medidas especiales temporales , de excepción a lo dispuesto en el Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el Estatuto » ) y el régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea , establecidos en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 4 ] .
Debido al tamaño de Croacia y al número de personas potencialmente interesadas , es necesario que las medidas especiales temporales permanezcan en vigor durante suficiente tiempo .
El 30 de junio de 2018 parece la fecha de expiración más oportuna al respecto .
Dada la necesidad de que las contrataciones se realicen lo antes posible después de la adhesión , el presente Reglamento debe adoptarse antes de la fecha efectiva de la adhesión .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Contratación de funcionarios
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , párrafos segundo y tercero , el artículo 7 , apartado 1 , el artículo 27 y el artículo 29 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Estatuto , a partir de la fecha efectiva de la adhesión de Croacia y hasta el 30 de junio de 2018 se podrán cubrir puestos vacantes mediante el nombramiento como funcionarios de nacionales de Croacia , dentro del límite de los puestos previstos a tal efecto y habida cuenta de los debates presupuestarios .
Se procederá al nombramiento de dichos funcionarios desde la fecha efectiva de la adhesión y , salvo en el caso de altos funcionarios ( directores generales o su equivalente de los grados AD 16 o AD 15 y directores o su equivalente de los grados AD 15 o AD 14 ) , tras la celebración de concursos , oposiciones o concursos-oposiciones , organizados de conformidad con el anexo III del Estatuto .
Artículo 2
Contratación de agentes temporales
El artículo 1 , apartado 1 , se aplicará mutatis mutandis a la contratación de nacionales de Croacia como agentes temporales .
Se procederá a la contratación de dichos agentes temporales desde la fecha efectiva de la adhesión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de diciembre de 2012 .
Dictamen de 12 de noviembre de 2012 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 364 de 23.11.2012 , p. 1 .
Posición del Parlamento Europeo de 20 de noviembre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 12 de diciembre de 2012 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Directiva 2010/27 / UE de la Comisión
de 23 de abril de 2010
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa triflumizol
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye el triflumizol .
Mediante la Decisión 2008/748 / CE de la Comisión [ 4 ] , se decidió no incluir el triflumizol en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante inicial presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado previsto en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a los Países Bajos , que el Reglamento ( CE ) no 451/2000 había designado Estado miembro ponente .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/748 / CE .
La solicitud cumple asimismo el resto de requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Los Países Bajos evaluaron la nueva información y los datos facilitados por el notificante y elaboraron un informe suplementario el 6 de marzo de 2009 .
Dicho informe suplementario fue sometido a una revisión por pares por parte de los Estados miembros y la EFSA , y se presentó a la Comisión el 14 de diciembre de 2009 como conclusión de la EFSA relativa al triflumizol [ 6 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 12 de marzo de 2010 como informe de revisión de la Comisión relativo al triflumizol .
Los nuevos datos presentados por el notificante demuestran que la exposición para los operarios y los trabajadores puede considerarse aceptable si se utilizan equipos de protección complementarios .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contengan triflumizol satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , pues , incluir el triflumizol en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de julio de 2010 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 252 de 20.9.2008 , p. 37 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , se añade la siguiente entrada :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Triflumizol
No CAS : 99387-89-0
No CIPAC : 730
( E)-4-cloro-α , α , α-trifluoro-N-(1-imidazol-1-il-2-propoxietilideno)-o-toluidina
Impurezas :
Tolueno : 1 g / kg como máximo
1 de julio de 2010
30 de junio de 2020
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida en invernaderos sobre sustratos artificiales .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del triflumizol , en particular sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 12 de marzo de 2010 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a los siguientes aspectos :
la seguridad de los operarios y los trabajadores : las condiciones de uso deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
el posible impacto en los organismos acuáticos ; además , deberán velar por que las condiciones de autorización incluyan , en su caso , medidas de reducción del riesgo . »
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de noviembre de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
La nueva evaluación del Estado miembro ponente y la conclusión de la EFSA se centraron en los aspectos problemáticos que dieron lugar a la no inclusión , según los cuales la evaluación del riesgo para los operarios y los trabajadores era inaceptable .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa triflumizol utilizada como plaguicida » , EFSA Journal 2009 ; 7(12):1415 [ 49 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2009.1415 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 901/2012 de la Comisión
de 2 de octubre de 2012
por el que se registra una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Štajersko prekmursko bučno olje ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Štajersko prekmursko bučno olje » , presentada por Eslovenia el 29 de octubre de 2004 , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Varias personas físicas y jurídicas de Austria se opusieron al registro propuesto presentando declaraciones de oposición debidamente motivadas a las autoridades austriacas con arreglo al artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
En virtud del artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , Austria presentó una declaración de oposición a dicho registro .
La declaración de oposición se consideró admisible con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , párrafo primero , letras a ) , b ) y c ) , de dicho Reglamento .
Mediante carta de 8 de octubre de 2009 , la Comisión instó a los Estados miembros interesados a lograr un acuerdo entre ellos de conformidad con sus procedimientos internos .
Dado que no se ha alcanzado ningún acuerdo en el plazo previsto , la Comisión debe adoptar una decisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
La declaración de oposición de Austria relativa al supuesto incumplimiento de las disposiciones del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 se refería al origen de las materias primas , que no está restringido a la zona ni indicado ; al método de producción , que supuestamente no es específico ni tradicional ; a la presunta ausencia de un vínculo entre la reputación del producto y la zona de producción , y al presunto uso incorrecto del nombre de una región como indicación geográfica .
Sin embargo , la Comisión no identificó ningún error obvio relacionado con estos elementos .
Eslovenia , además , aportó pruebas que demuestran que la denominación « Štajersko Prekmursko Bučno Olje » se utilizaba en el sentido del artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
La declaración de oposición de Austria mostró que una marca comercial que incluye el término « Steirisches Kürbiskernöl » había sido registrada antes de la solicitud de registro de la denominación « Štajersko Prekmursko Bučno Olje » como IGP .
Sin embargo , no se facilitó ninguna prueba de que los consumidores puedan ser inducidos a error en cuanto a la verdadera identidad del producto comercializado con el nombre de « Štajersko Prekmursko Bučno Olje » .
Por lo tanto , la Comisión no puede concluir que el registro de la denominación « Štajersko Prekmursko Bučno Olje » sea contrario a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Esta marca puede seguir utilizándose a pesar del registro de la denominación « Štajersko Prekmursko Bučno Olje » como IGP , siempre que la marca no incurra en las causas de invalidez o caducidad previstas en la legislación sobre marcas .
Además , cabe señalar que el término « Steirisches Kürbiskernöl » es también una IGP registrada mediante el Reglamento ( CE ) no 1263/96 de la Comisión [ 3 ] . Las denominaciones « Štajersko prekmursko bučno olje » y « Steirisches Kürbiskernöl » , en sus respectivas lenguas originales , son claramente diferentes , lo que permite llegar a la conclusión de que no son homónimas .
Por consiguiente , la existencia de la denominación « Steirisches Kürbiskernöl » no se vería perjudicada por el registro de « Štajersko Prekmursko Bučno Olje » en el sentido del artículo 7 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dado que no se ha alcanzado ningún acuerdo , la Comisión debe adoptar una decisión de conformidad con el artículo 7 , apartado 5 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
La denominación « Steirisches Kürbiskernöl » fue registrada antes del término « Štajersko Prekmursko Bučno Olje » .
El artículo 13 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , protege la denominación « Kürbiskernöl Steirisches » contra la utilización en traducciones .
El término « Štajersko » se considera una traducción literal de la mención geográfica « Steirisches » .
Además , cuando se traducen a otras lenguas , ambas denominaciones pueden ser muy similares .
Aunque no hay motivos para no registrar el término « Štajersko Prekmursko Bučno Olje » , resulta necesario proteger los derechos anteriormente existentes y garantizar prácticas leales .
Por lo tanto , cuando se comercialice el producto correspondiente al pliego de condiciones del « Štajersko Prekmursko Bučno Olje » , los componentes geográficos de la denominación « Štajersko Prekmursko Bučno Olje » no deben traducirse a las demás lenguas .
Esto se aplica tanto a la utilización de dicha traducción en la etiqueta como a la presentación o publicidad del producto .
Además , el país de origen debe indicarse en el mismo campo de visión que los términos « Štajersko Prekmursko Bučno Olje » y en caracteres del mismo tamaño que los empleados para esos términos .
A la luz de lo que precede , la denominación « Štajersko prekmursko bučno olje » debe inscribirse en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de indicaciones geográficas y denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las referencias a las regiones de Štajerska y Prekmurje no se traducirán cuando se comercialicen los productos que se ajusten al pliego de condiciones de la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Las etiquetas que contengan la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento indicarán el país de origen en el mismo campo de visión y en caracteres del mismo tamaño que los de la denominación .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 72 de 26.3.2009 , p. 67 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 19 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.5 .
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
ESLOVENIA
Štajersko prekmursko bučno olje ( IGP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 201/2012 de la Comisión
de 8 de marzo de 2012
por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia nitroxinilo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El límite máximo de residuos ( LMR ) de sustancias farmacológicamente activas que se utilizan en la Unión en medicamentos veterinarios para animales destinados a la producción de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales debe establecerse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal son las que se precisan en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] .
El nitroxinilo aparece actualmente incluido en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 como sustancia autorizada para el músculo , la grasa , el hígado y los riñones de los animales de las especies bovina y ovina , con excepción de los que producen leche para el consumo humano .
Irlanda ha presentado a la Agencia Europea de Medicamentos una solicitud de dictamen sobre la extrapolación de la actual entrada de nitroxinilo a la leche de vaca y de oveja .
El Comité de medicamentos de uso veterinario ha recomendado la fijación de un LMR de nitroxinilo en la leche de vaca y de oveja y la supresión de la mención « No debe utilizarse en animales que producen leche para consumo humano » .
Por consiguiente , debe modificarse la entrada referente al nitroxinilo que figura en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 para incluir el LMR recomendado para la leche de vaca y de oveja y suprimir la actual mención « No debe utilizarse en animales que producen leche para consumo humano » .
Procede fijar un período de tiempo razonable para que las partes interesadas afectadas puedan adoptar las medidas necesarias a fin de adaptarse a los nuevos LMR .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 8 de mayo de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2012 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
La entrada referente al nitroxinilo que figura en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 se sustituye por el texto siguiente :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Otras disposiciones
Clasificación terapéutica
« Nitroxinilo
Nitroxinilo
Bovinos y ovinos
Músculo
Antiparasitarios / Agentes activos frente a los endoparásitos »
Grasa
Hígado
Riñón
Leche
Decisión no 1/2010 del Consejo Conjunto Cariforum-UE creado por el Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados del Cariforum , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra ,
de 17 de mayo de 2010
respecto de la adopción de los reglamentos internos del Consejo Conjunto Cariforum-UE , del Comité de Comercio y Desarrollo Cariforum-UE y de los Comités Especiales
EL CONSEJO CONJUNTO CARIFORUM-UE ,
Visto el Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados del Cariforum , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , firmado en Bridgetown , Barbados , el 15 de octubre de 2008 , y en particular su artículo 227 , su artículo 228 , apartado 3 , su artículo 229 , apartado 1 , y su artículo 230 , apartados 2 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo establece que el Consejo Conjunto Cariforum-UE ( denominado en lo sucesivo « el Consejo Conjunto » ) debe adoptar su reglamento interno y fijar el del Comité de Comercio y Desarrollo Cariforum-UE ( denominado en lo sucesivo « el Comité de Comercio y Desarrollo » ) .
El Consejo Conjunto y el Comité de Comercio y Desarrollo estarán asistidos , en el ejercicio de sus funciones , por el Comité Especial de Cooperación Aduanera y Facilitación Comercial , creado con arreglo al artículo 36 del Acuerdo , y por Comités Especiales , que podrán crearse con arreglo al artículo 230 , apartado 4 , del Acuerdo .
Conviene también fijar el reglamento interno de dichos Comités Especiales .
DECIDE :
Artículo 1
Los Reglamentos internos del Consejo Conjunto y del Comité de Comercio y Desarrollo se adoptan según se establece en los anexos I y II , respectivamente .
Artículo 2
El Reglamento interno recogido en el anexo III será aplicable al Comité Especial de Cooperación Aduanera y Facilitación Comercial y a cualquier otro Comité Especial que se cree con arreglo a lo establecido en el artículo 230 , apartado 4 , del Acuerdo .
Dichos Reglamentos no afectan a ninguna norma especial prevista en el Acuerdo o que decida el Consejo Conjunto .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 17 de mayo de 2010 .
Hecho en Madrid , el 17 de mayo de 2010 .
Por los Estados del CARIFORUM
Por la Parte UE
ANEXO I
REGLAMENTO INTERNO DEL CONSEJO CONJUNTO CARIFORUM-UE
Creados por el Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados del Cariforum , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra
Composición y presidencia
El Consejo Conjunto Cariforum-UE ( denominado en lo sucesivo « el Consejo Conjunto » ) está compuesto conforme a lo dispuesto en el artículo 228 , apartado 1 , del Acuerdo .
El representante de los Estados del Cariforum actuando colectivamente , previsto en el artículo 228 , apartado 2 , del Acuerdo , se denominará « Alto Representante del Cariforum » .
La designación del Alto Representante del Cariforum y cualquier cambio que se produzca al respecto se notificará al Presidente del Consejo Conjunto .
La referencia a « las Partes » en el reglamento interno se hará con arreglo a la definición que figura en el artículo 233 , apartado 3 , del Acuerdo .
El Consejo Conjunto estará presidido , a un nivel como mínimo ministerial , alternativamente , durante períodos de 12 meses , por un representante del Consejo de la Unión Europea y un representante de la Comisión Europea , en nombre de la Parte UE , y por un representante de los Estados del Cariforum .
No obstante , el período de la primera Presidencia comenzará en la fecha de la primera reunión del Consejo Conjunto y finalizará el 31 de diciembre del año siguiente .
La primera Presidencia será ejercida por un representante de los Estados del Cariforum .
Representación
De conformidad con el artículo 228 , apartado 5 , del Acuerdo , los miembros del Consejo Conjunto podrán pedir ser representados .
El miembro que desee ser representado por un representante suplente notificará al Presidente del Consejo Conjunto el nombre de su representante suplente antes de la reunión en la que vaya a ser representado .
El representante suplente de un miembro del Consejo Conjunto ejercerá todos los derechos que asistan a dicho miembro .
Observadores
El Consejo Conjunto podrá decidir la admisión de observadores con carácter permanente .
El Consejo Conjunto podrá decidir invitar a observadores adicionales sobre una base ad hoc .
El Consejo Conjunto podrá decidir invitar a representantes de la Comisión Parlamentaria Cariforum-UE y del Comité Consultivo Cariforum-UE para informar al Consejo Conjunto de las tareas realizadas en los Comités respectivos .
Artículo 4
Reuniones
El Consejo Conjunto se reunirá periódicamente como mínimo cada dos años , y extraordinariamente , con el acuerdo de ambas Partes , siempre que lo requieran las circunstancias .
Cada reunión del Consejo Conjunto se celebrará en la fecha y el lugar convenidos entre las Partes .
Las reuniones del Consejo Conjunto serán convocadas por la Secretaría del Consejo Conjunto mediante una convocatoria emitida a más tardar 35 días antes del inicio de la sesión , excepto cuando sea necesaria una reunión extraordinaria .
Artículo 5
Delegaciones
Los miembros del Consejo Conjunto podrán asistir acompañados por funcionarios .
Antes de cada reunión , se informará al Presidente del Consejo Conjunto de la composición prevista de las delegaciones de los Estados signatarios del Cariforum , de la Parte UE y de todos los observadores .
Artículo 6
Secretaría
La Secretaría del Consejo Conjunto será ejercida de forma alternativa , por un período de 12 meses , por la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y un Estado del Cariforum .
Estos períodos coincidirán con el ejercicio de la Presidencia por la Parte UE y los Estados del Cariforum , respectivamente .
Artículo 7
Documentos
Cuando las deliberaciones del Consejo Conjunto se basen en documentos de apoyo , la Secretaría los numerará y transmitirá como documentos del Consejo Conjunto .
Artículo 8
Correspondencia
Toda la correspondencia dirigida al Consejo Conjunto se enviará a la Secretaría del Consejo Conjunto .
La Secretaría se asegurará de que la correspondencia dirigida al Consejo Conjunto se envíe al Presidente del Consejo y de que , si procede , se transmita como documentos contemplados en el artículo 7 a los demás miembros del Consejo Conjunto .
La correspondencia distribuida se enviará a la Secretaría General de la Comisión Europea , las Representaciones Permanentes de los Estados miembros de la Unión Europea en Bruselas , al Alto Representante del Cariforum y a los Coordinadores de cada Estado signatario del Cariforum previstos el artículo 234 , apartado 1 , del Acuerdo .
La Secretaría enviará la correspondencia del Presidente del Consejo Conjunto a los destinatarios y , si procede , la transmitirá como documentos contemplados en el artículo 7 a los demás miembros del Consejo Conjunto a través de los destinatarios indicados en el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 9
Orden del día de las reuniones
La Secretaría del Consejo Conjunto elaborará un orden del día provisional para cada reunión a partir de las sugerencias de las Partes y de los Estados signatarios del Cariforum .
La Secretaría del Consejo Conjunto la transmitirá , junto con los documentos pertinentes , a los destinatarios indicados en el artículo 8 , apartado 2 , a más tardar 21 días antes del inicio de la reunión .
El orden del día provisional comprenderá los puntos sobre los que la Secretaría haya recibido solicitudes de que se incluyan en el orden del día , junto con los documentos pertinentes , a más tardar 28 días antes del comienzo de la reunión .
Al comienzo de cada reunión el Consejo Conjunto adoptará el orden del día .
Por acuerdo de las Partes , será posible añadir puntos adicionales en el orden del día .
El Presidente del Consejo Conjunto puede , de acuerdo con las Partes , invitar a expertos a sus reuniones para recabar información sobre cuestiones concretas .
De acuerdo con las Partes , la Secretaría puede reducir los plazos fijados en los apartados 1 y 2 para tener en cuenta las necesidades de un caso concreto .
Artículo 10
Actas
La Secretaría redactará un proyecto de acta de cada reunión normalmente en el plazo de un mes a partir de la fecha de la reunión .
Por regla general , el acta resumirá cada punto del orden del día y especificará , si procede :
toda la documentación presentada al Consejo Conjunto ;
cualquier declaración que un miembro del Consejo Conjunto solicite incluir , y
las decisiones tomadas , las recomendaciones formuladas , las declaraciones convenidas y las conclusiones adoptadas sobre puntos específicos .
El acta incluirá asimismo una lista de los miembros del Consejo Conjunto o de sus representantes suplentes que hayan participado en la reunión , una lista de los miembros de las Delegaciones que les acompañen y una lista de todos los observadores de la reunión .
Ambas Partes aprobarán el acta por escrito en un plazo de tres meses a partir de la fecha de la reunión .
Una vez aprobada , la Secretaría firmará dos copias del acta y cada Parte recibirá un original de dicho documento auténtico .
Se enviarán copias del acta firmada a todos los destinatarios que figuran en el artículo 8 , apartado 2 .
Artículo 11
Decisiones y recomendaciones
El Consejo Conjunto adoptará sus decisiones y recomendaciones de común acuerdo , tal como establece el artículo 229 del Acuerdo .
El Consejo Conjunto podrá decidir presentar cualquier cuestión general , que tenga interés para los países ACP o la UE , y que surja en el marco del Acuerdo , al Consejo de Ministros ACP-CE según lo definido en el artículo 15 del Acuerdo de Cotonú .
En el período entre las reuniones , el Consejo Conjunto podrá , por acuerdo de las Partes , adoptar decisiones o recomendaciones por procedimiento escrito .
El procedimiento escrito consistirá en un intercambio de notas entre las Partes .
El Alto Representante del Cariforum estará facultado para intercambiar dichas notas y confirmar el acuerdo de los Estados signatarios del Cariforum sobre cualquier decisión , tras recibir la confirmación de dicho acuerdo por parte de cada uno de los Estados signatarios del Cariforum , según proceda .
Las decisiones y recomendaciones del Consejo Conjunto a tenor del artículo 229 del Acuerdo se denominarán « Decisión » o « Recomendación » , respectivamente , e irán seguidas de un número de serie , la fecha de su adopción y la descripción de su objeto .
En cada Decisión se especificará la fecha de su entrada en vigor .
Las decisiones y recomendaciones adoptadas por el Consejo Conjunto serán autenticadas por un representante de la Comisión Europea , en nombre de la Parte UE , y por el Alto Representantes del Cariforum , en nombre de los Estados del Cariforum .
Las decisiones y recomendaciones se enviarán a cada uno de los destinatarios que figuran en el artículo 8 , apartado 2 , como documentos del Consejo Conjunto .
Artículo 12
Carácter público
Salvo decisión en contrario , las reuniones del Consejo Conjunto no serán públicas .
Cada Parte o Estado signatario del Cariforum podrá decidir publicar las decisiones y recomendaciones del Consejo Conjunto en sus respectivas publicaciones oficiales .
Artículo 13
Lenguas
Las lenguas de trabajo del Consejo Conjunto serán las lenguas oficiales comunes a las Partes , es decir , español , francés , inglés y neerlandés .
El Consejo Conjunto deliberará y adoptará sus decisiones y recomendaciones sobre la base de documentación y propuestas elaboradas en una las lenguas que figuran en el apartado 1 .
Artículo 14
Gastos
Cada Parte se hará cargo de los gastos en que incurra en razón de su participación en las reuniones del Consejo Conjunto , tanto los relativos a gastos de personal , viajes y estancia como los gastos de correo y telecomunicaciones .
Los gastos relacionados con la organización de las reuniones y la reproducción de documentos correrán a cargo de la Parte que organice la reunión .
Los gastos relacionados con la prestación de servicios de interpretación en las reuniones y la traducción de documentos a las lenguas de trabajo del Consejo Conjunto , o a partir de dichas lenguas correrán a cargo de la Parte que organice la reunión .
Los gastos relacionados con la prestación de servicios relativos a la interpretación y a la traducción de documentos a otras lenguas oficiales de las instituciones de la Unión Europea , o a partir de dichas lenguas , correrán a cargo de la Parte UE .
ANEXO II
REGLAMENTO INTERNO DEL COMITÉ DE COMERCIO Y DESARROLLO CARIFORUM-UE
El Comité de Comercio y Desarrollo Cariforum-UE ( denominado en lo sucesivo « el Comité de Comercio y Desarrollo » ) se crea , de conformidad con el artículo 230 del Acuerdo , para asistir al Consejo Conjunto Cariforum-UE ( denominado en lo sucesivo « el Consejo Conjunto » ) en el cumplimiento de sus funciones y asumir la responsabilidad de la aplicación general del Acuerdo .
Tal como prevé el artículo 230 , apartado 1 , del Acuerdo , el Comité de Comercio y Desarrollo estará compuesto , por una parte , por representantes del Consejo de la Unión Europea y representantes de la Comisión Europea , y , por otra , por representantes de los Estados signatarios del Cariforum , normalmente a nivel de altos funcionarios .
El Representante de los Estados del Cariforum cuando actúen colectivamente , previsto en el artículo 230 , apartado 1 , del Acuerdo , se denominará « Representante de alto nivel del Cariforum » .
El nombramiento del Representante de alto nivel del Cariforum y cualquier cambio que se produzca al respecto se notificará al Presidente del Comité de Comercio y Desarrollo .
El Comité de Comercio y Desarrollo estará presidido alternativamente , durante períodos de 12 meses , por altos funcionarios de la Comisión Europea , en nombre de la Parte UE , y por altos funcionarios de los Estados del Cariforum , en su nombre .
El período de la primera Presidencia coincidirá con el período de la primera Presidencia del Consejo Conjunto .
Para ese período y , a continuación , para cada período de 12 meses , el Comité de Comercio y Desarrollo estará presidido por la Parte que ejerza la Presidencia del Consejo Conjunto .
Además de realizar las funciones específicas conferidas por el Acuerdo , el Comité de Comercio y Desarrollo preparará las reuniones y las deliberaciones del Consejo Conjunto , supervisará la aplicación de las decisiones y recomendaciones del Consejo Conjunto cuando proceda y , en general , asegurará la continuidad del funcionamiento apropiado del Acuerdo .
Considerará los asuntos que le remita el Consejo Conjunto , así como las cuestiones que puedan surgir en la aplicación diaria del Acuerdo .
En los casos en que el Acuerdo haga referencia a una posibilidad de consulta , tal consulta podrá tener lugar en el Comité de Comercio y Desarrollo .
La consulta podrá proseguir en el Consejo Conjunto si las Partes convienen en ello , excepto si el Acuerdo dispone otra cosa .
Los miembros del Comité de Comercio y Desarrollo podrán pedir ser representados .
El miembro que desee ser representado por un representante suplente notificará al Presidente del Comité de Comercio y Desarrollo el nombre de su representante suplente antes de la reunión en la que vaya a ser representado .
El representante suplente de un miembro del Comité de Comercio y Desarrollo ejercerá todos los derechos que asistan a dicho miembro .
El Comité de Comercio y Desarrollo podrá decidir la admisión de observadores con carácter permanente .
El Comité de Comercio y Desarrollo podrá decidir invitar a observadores adicionales sobre una base ad hoc .
El Comité de Comercio y Desarrollo podrá decidir invitar a representantes de la Comisión Parlamentaria Cariforum-UE y del Comité Consultivo Cariforum-UE a informar al Comité de Comercio y Desarrollo de las tareas realizadas en los Comités respectivos .
El Comité de Comercio y Desarrollo se reunirá una vez al año o , previo acuerdo de las Partes , cuando las circunstancias lo requieran .
En ese caso , las Partes convendrán en la manera de repartir los gastos correspondientes a la celebración de una reunión por dichos medios .
Cada reunión del Comité de Comercio y Desarrollo será convocada por la Secretaría en la fecha y el lugar convenidos por ambas Partes .
El anuncio de la convocatoria de la reunión se emitirá a más tardar 35 días antes del inicio de la sesión , excepto en los casos de urgencia .
Antes de cada reunión , se informará al Presidente del Comité de Comercio y Desarrollo de la composición prevista de las delegaciones que asistan a la reunión .
La Secretaría del Comité de Comercio y Desarrollo será ejercida alternativamente , durante períodos de 12 meses , por la Comisión Europea y un Estado del Cariforum .
Cuando las deliberaciones del Comité de Comercio y Desarrollo se basen en documentos escritos de apoyo , la Secretaría los numerará y transmitirá como documentos del Comité de Comercio y Desarrollo .
Toda la correspondencia con el Presidente del Comité de Comercio y Desarrollo se enviará a la Secretaría del Comité de Comercio y Desarrollo para su transmisión a los miembros del Comité , y a la Secretaría y al Presidente del Consejo Conjunto y , cuando proceda , a los miembros del Consejo Conjunto .
La Secretaría del Comité de Comercio y Desarrollo elaborará un orden del día provisional para cada reunión .
Dicho orden del día se transmitirá , junto con los documentos pertinentes , a los miembros del Comité de Comercio y Desarrollo , así como al Presidente y a la Secretaría del Consejo Conjunto , a más tardar 21 días antes del inicio de la reunión .
El orden del día provisional comprenderá los puntos sobre los que la Secretaría del Comité de Comercio y Desarrollo haya recibido solicitudes de que se incluyan en el orden del día , junto con los documentos pertinentes , a más tardar 28 días antes del comienzo de la reunión .
El Comité de Comercio y Desarrollo aprobará el orden del día al comienzo de cada reunión .
El Presidente del Comité de Comercio y Desarrollo puede , de acuerdo con las Partes , invitar a expertos a sus reuniones para recabar información sobre cuestiones concretas .
De acuerdo con las Partes , el Presidente del Comité de Comercio y Desarrollo puede reducir los plazos mencionados en los apartados 1 y 2 con el fin de atender a los requisitos de un caso particular .
Para cada punto del orden del día , el acta incluirá , por regla general :
la documentación presentada al Comité de Comercio y Desarrollo ;
las declaraciones cuya inclusión haya sido solicitada por un miembro del Comité de Comercio y Desarrollo , y
El acta incluirá asimismo una lista de los miembros del Comité de Comercio y Desarrollo o de sus representantes suplentes que hayan participado en la reunión , una lista de los miembros de las Delegaciones que les acompañen y una lista de todos los observadores de la reunión .
El acta será aprobada por escrito por el Representante de alto nivel del Cariforum y el alto funcionario o los altos funcionarios de la Comisión Europea que hayan participado en la reunión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de la reunión .
Se enviarán copias del acta firmada a los miembros del Comité de Comercio y Desarrollo y al Presidente y a la Secretaría del Consejo Conjunto .
Decisiones y recomendaciones
En los casos en que el Comité de Comercio y Desarrollo esté autorizado en virtud del Acuerdo a adoptar decisiones o recomendaciones , estos actos se denominarán « Decisión » o « Recomendación » , respectivamente , e irán seguidos de un número de serie , la fecha de su adopción y una descripción de su objeto .
Cuando el Comité de Comercio y Desarrollo adopte una decisión , se aplicará mutatis mutandis el artículo 11 del reglamento interno del Consejo Conjunto .
Las decisiones y recomendaciones del Comité de Comercio y Desarrollo se remitirán a los destinatarios que figuran en el artículo 8 .
Salvo decisión en contrario , las reuniones del Comité de Comercio y Desarrollo no serán públicas .
Cada Parte o Estado signatario del Cariforum podrá decidir publicar las decisiones y recomendaciones del Comité de Comercio y Desarrollo en sus respectivas publicaciones oficiales .
Las lenguas de trabajo del Comité de Comercio y Desarrollo serán las lenguas oficiales comunes a las Partes , es decir , español , francés , inglés y neerlandés .
El Comité de Comercio y Desarrollo deliberará y adoptará sus decisiones y recomendaciones sobre la base de documentación y propuestas elaboradas en una las lenguas que figuran en el apartado 1 .
Cada Parte se hará cargo de los gastos en que incurra en razón de su participación en las reuniones del Comité de Comercio y Desarrollo , tanto los relativos a gastos de personal , viajes y estancia como los gastos de correo y telecomunicaciones .
Los gastos relacionados con la prestación de servicios de interpretación en las reuniones y la traducción de documentos a las lenguas de trabajo del Comité de Comercio y Desarrollo o a partir de dichas lenguas correrán a cargo de la Parte que organice la reunión .
ANEXO III
REGLAMENTO INTERNO DE LOS COMITÉS ESPECIALES
Salvo que el Acuerdo disponga lo contrario o que el Comité de Comercio y Desarrollo Cariforum-UE ( denominado en lo sucesivo « el Comité de Comercio y Desarrollo » ) decida lo contrario , todo Comité Especial estará compuesto , por una parte , por representantes de la Comisión Europea y representantes de los miembros del Consejo de la Unión Europea por la Parte UE y , por otra , por representantes de los Estados signatarios del Cariforum .
Los Estados del Cariforum otorgarán mandato a uno de sus representantes para actuar en su nombre y presentar su posición con respecto a todos los asuntos en virtud del presente Acuerdo para los que hayan acordado actuar colectivamente .
Dicho representante se denominará « Representante del Cariforum » .
El nombramiento del Representante del Cariforum y cualquier cambio que se produzca al respecto se notificará al Presidente del Comité Especial .
Las reuniones de un Comité Especial serán presididas alternativamente por un funcionario de la Comisión Europea y por un funcionario de un Estado del Cariforum .
Los miembros de un Comité Especial podrán pedir ser representados .
El miembro que desee ser representado por un representante suplente notificará al Presidente del Comité Especial el nombre de su representante suplente antes de la reunión en la que vaya a ser representado .
El representante suplente de un miembro del Comité Especial ejercerá todos los derechos que asistan a dicho miembro .
El Comité Especial podrá decidir la admisión de observadores con carácter permanente .
El Comité Especial podrá decidir invitar a observadores adicionales , incluidos representantes de la Comisión Parlamentaria Cariforum-UE y del Comité Consultivo Cariforum-UE , sobre una base ad hoc .
Salvo que el Acuerdo disponga lo contrario , un Comité Especial se reunirá a petición de cualquiera de las Partes en la fecha y el lugar acordados previamente entre las Partes .
Por acuerdo de ambas Partes , las reuniones de un Comité Especial podrán celebrarse por vídeoconferencia o teleconferencia .
La Secretaría del Comité Especial convocará cada reunión de ese Comité Especial mediante un anuncio que se emitirá , a más tardar , 35 días antes del inicio de la sesión , excepto en los casos de urgencia .
Antes de cada reunión , se informará al Presidente del Comité Especial de la composición prevista de las delegaciones que asistirán a la reunión .
La Secretaría del Comité Especial será ejercida alternativamente , durante períodos de 12 meses , por la Comisión Europea y un Estado del Cariforum .
Cuando las deliberaciones de un Comité Especial se basen en documentos escritos de apoyo , la Secretaría los numerará y transmitirá como documentos de dicho Comité Especial .
Toda la correspondencia con el Presidente de un Comité Especial se enviará a la Secretaría de dicho Comité Especial para su transmisión a los miembros del Comité Especial , a la Secretaría y al Presidente del Comité de Comercio y Desarrollo así como , cuando proceda , a los miembros del Comité de Comercio y Desarrollo .
La Secretaría del Comité Especial preparará un orden del día provisional para cada reunión .
Dicho orden se transmitirá , junto con los documentos pertinentes , a los miembros del Comité Especial , así como al Presidente y a la Secretaría del Comité de Comercio y Desarrollo , a más tardar 21 días antes del inicio de la reunión .
El orden del día provisional comprenderá los puntos sobre los que la Secretaría del Comité Especial haya recibido solicitudes de que se incluyan en el orden del día , junto con los documentos pertinentes , a más tardar 28 días antes del comienzo de la reunión .
El Comité Especial adoptará el orden del día al inicio de cada reunión .
De acuerdo con las Partes , el Presidente del Comité Especial puede reducir los plazos mencionados en los apartados 1 y 2 con el fin de atender a los requisitos de un caso particular .
De acuerdo con las Partes , el Presidente del Comité Especial puede invitar a expertos a sus reuniones para recabar información sobre cuestiones concretas .
la documentación presentada al Comité Especial ;
las declaraciones cuya inclusión haya sido solicitada por un miembro del Comité Especial , y
El acta incluirá asimismo una lista de los miembros del Comité Especial o de sus representantes suplentes que hayan participado en la reunión , una lista de los miembros de las Delegaciones que les acompañen y una lista de todos los observadores de la reunión .
El acta será aprobada por escrito por el Representante del Cariforum y por el funcionario de la Comisión Europea que haya participado en la reunión en un plazo de un mes a partir de la fecha de la reunión .
Se enviarán copias del acta firmada a los miembros del Comité Especial y al Presidente y a la Secretaría del Comité de Comercio y Desarrollo .
En los casos en que un Comité Especial esté autorizado en virtud del Acuerdo , o de la Decisión del Consejo Conjunto que lo establezca , a adoptar decisiones o recomendaciones , estos actos se denominarán « Decisión » o « Recomendación » , respectivamente , e irán seguidos de un número de serie , la fecha de su adopción y una descripción de su objeto .
En cada decisión se especificará la fecha de su entrada en vigor .
Cuando un Comité Especial formule una recomendación o adopte una decisión , se aplicará mutatis mutandis el artículo 11 del reglamento interno del Consejo Conjunto .
Las decisiones y las recomendaciones del Comité Especial se remitirán a los destinatarios indicados en el artículo 8 .
Salvo decisión en contrario , las reuniones de los Comités Especiales no serán públicas .
Cada Parte o Estado signatario del Cariforum podrá decidir publicar las decisiones y recomendaciones de un Comité Especial en sus respectivas publicaciones oficiales .
Las lenguas de trabajo de los Comités Especiales serán las lenguas oficiales comunes a las Partes , es decir , español , francés , inglés y neerlandés .
Los Comités Especiales deliberarán y adoptarán sus decisiones y recomendaciones sobre la base de documentación y propuestas elaboradas en una de las lenguas que figuran en el apartado 1 .
Cada Parte se hará cargo de los gastos en que incurra en razón de su participación en las reuniones de los Comités Especiales , tanto los relativos a gastos de personal , viajes y estancia como los gastos de correo y telecomunicaciones .
Los gastos relacionados con la organización de las reuniones y la reproducción de documentos correrán a cargo de la Parte que organice las reuniones .
Los gastos relacionados con la prestación de servicios de interpretación en las reuniones y la traducción de documentos a las lenguas de trabajo del Comité Especial o a partir de dichas lenguas correrán a cargo de la Parte que organice la reunión .
Artículo 15
Elaboración de informes
Los Comités Especiales presentarán sus informes al Comité de Comercio y Desarrollo .
Por acuerdo de las Partes , las reuniones del Comité de Comercio y Desarrollo podrán celebrarse por vídeoconferencia o teleconferencia En ese caso , las Partes convendrán en la manera de repartir los gastos correspondientes a la celebración de una reunión por dichos medios .
Reglamento ( CE ) no 1556/2007 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 21 de diciembre de 2007 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento ( CE ) no 746/2005 de la Comisión
de 17 de mayo de 2005
relativo a la expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 633/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación en la que se fijan los tipos de restitución indicativos y las cantidades indicativas para los cuales se pueden expedir los certificados de exportación del sistema A3 .
En función de las ofertas presentadas , procede fijar los tipos máximos de restitución y los porcentajes de expedición para las cantidades en relación con las ofertas realizadas al nivel de dichos tipos máximos .
En el caso de los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas , el tipo máximo necesario para la concesión de certificados hasta alcanzar la cantidad indicativa , dentro del límite de las cantidades licitadas , no es superior a una vez y media el tipo de restitución indicativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas , el tipo máximo de restitución y el porcentaje de expedición relativos a la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 633/2005 se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 106 de 27.4.2005 , p. 4 .
ANEXO
Expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
Producto
Tipo máximo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas al nivel del tipo máximo de restitución
Tomates
Naranjas
Limones
Manzanas
Reglamento ( CE ) no 1925/2004 de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
por el que se establecen las normas de aplicación de determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1798/2003 del Consejo relativo a la cooperación administrativa en el ámbito del impuesto sobre el valor añadido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1798/2003 del Consejo , de 7 de octubre de 2003 , relativo a la cooperación administrativa en el ámbito del impuesto sobre el valor añadido y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 218/92 [ 1 ] y en particular sus artículos 18 , 35 y 37 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1798/2003 reúne y consolida las disposiciones sobre cooperación administrativa en el ámbito del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 218/92 y la Directiva 77/799 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1977 , relativa a la asistencia mutua entre las autoridades competentes de los Estados miembros en el ámbito de los impuestos directos , de determinados impuestos sobre consumos específicos y de los impuestos sobre las primas de seguros [ 2 ] .
Es preciso especificar las categorías concretas de información que se vayan a intercambiar sin solicitud previa , la frecuencia de dichos intercambios y las modalidades prácticas .
Procede aprobar las normas que regirán el intercambio por vía electrónica de la información comunicada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1798/2003 .
Por último , debe elaborarse una lista de los datos estadísticos necesarios para la evaluación del Reglamento ( CE ) no 1798/2003 .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de cooperación administrativa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las normas de aplicación de lo dispuesto en los artículos 18 , 35 y 37 del Reglamento ( CE ) no 1798/2003 .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« operador carrusel » , todo operador inscrito en el censo del IVA , que , potencialmente con intención defraudadora , adquiera bienes o preste servicios o simule hacerlo , sin pagar el IVA , y cobre dicho impuesto al suministrar tales bienes o prestar tales servicios , sin ingresar , no obstante , las cuotas del impuesto a la autoridad nacional correspondiente ;
« apropiación del número de identificación a efectos del IVA » , la utilización ilícita del número de identificación a efectos del IVA de otro operador .
Artículo 3
Categorías de información objeto de intercambio sin solicitud previa
Las categorías de información que pueden ser objeto de un intercambio automático o un intercambio automático estructurado con arreglo al artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1798/2003 son las siguientes :
Información relativa a sujetos pasivos no establecidos .
Información relativa a los medios de transporte nuevos .
Información sobre ventas a distancia no sujetas al IVA en el Estado miembro de origen .
Información sobre transacciones intracomunitarias presuntamente irregulares .
Información sobre los « operadores carrusel » ( potenciales ) .
Artículo 4
Subcategorías de información objeto de intercambio sin solicitud previa
El intercambio de información relativa a los sujetos pasivos no establecidos se referirá a lo siguiente :
atribución de números de identificación a efectos del IVA a sujetos pasivos establecidos en otro Estado miembro ;
devoluciones del IVA a sujetos pasivos no establecidos en el territorio del país , con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 79/1072 / CEE del Consejo [ 3 ] .
El intercambio de información relativa a los medios de transporte nuevos se referirá a lo siguiente :
entregas exentas , de conformidad con lo dispuesto en la letra b ) de la parte A del artículo 28 quater de la Directiva 77/388 / CEE del Consejo [ 4 ] , de medios de transporte nuevos , según la definición del apartado 2 del artículo 28 bis , por personas que tengan la consideración de sujeto pasivo con arreglo al apartado 4 del artículo 28 bis y que estén inscritas en el censo del IVA ;
entregas exentas , de conformidad con lo dispuesto en la letra b ) de la parte A del artículo 28 quater de la Directiva 77/388 / CEE , de embarcaciones y aeronaves nuevas , según la definición del apartado 2 del artículo 28 bis , por sujetos pasivos inscritos en el censo del IVA y distintos de los mencionados en la letra a ) , a personas no inscritas en el censo del IVA ;
entregas exentas , de conformidad con lo dispuesto en la letra b ) de la parte A del artículo 28 quater de la Directiva 77/388 / CEE , de vehículos terrestres con motor nuevos , según la definición del apartado 2 del artículo 28 bis , por sujetos pasivos inscritos en el censo del IVA y distintos de los mencionados en la letra a ) , a personas no inscritas en el censo del IVA .
El intercambio de información relativa a las ventas a distancia no sujetas al IVA en el Estado miembro de origen se referirá a lo siguiente :
entregas que superen el umbral previsto en el apartado 2 de la parte B del artículo 28 ter de la Directiva 77/388 / CEE ;
entregas que no alcancen el umbral previsto en el apartado 2 la parte B del artículo 28 ter de la Directiva 77/388 / CEE , cuando el sujeto pasivo opte por la imposición en el Estado miembro de destino , conforme a lo dispuesto en el apartado 3 de la parte B del artículo 28 ter de la citada Directiva .
El intercambio de información relativa a las transacciones intracomunitarias presuntamente irregulares se referirá a lo siguiente :
entregas intracomunitarias respecto de las cuales se tenga la certeza de que el valor notificado con arreglo al sistema de intercambio de información sobre el IVA ( VIES ) difiere significativamente del de las correspondientes adquisiciones intracomunitarias declaradas ;
entregas intracomunitarias de bienes , no exentas del IVA en virtud de lo dispuesto en la parte A del artículo 28 quater de la Directiva 77/388 / CEE , a un sujeto pasivo establecido en otro Estado miembro .
El intercambio de información relativa a los « operadores carrusel » ( potenciales ) se referirá a lo siguiente :
sujetos pasivos cuyo número de identificación a efectos del IVA haya sido anulado o haya dejado de ser válido debido a la ausencia o simulación de actividad económica , y que hayan realizado operaciones intracomunitarias ;
sujetos pasivos que sean « operadores carrusel » ( potenciales ) , pero cuyo número de identificación a efectos del IVA no haya sido anulado ;
sujetos pasivos que efectúen entregas intracomunitarias , y sus clientes en otros Estados miembros , cuando el cliente sea un « operador carrusel » ( potencial ) o exista « apropiación de un número de identificación a efectos del IVA » .
Artículo 5
Notificación de participación en el intercambio de información
De acuerdo con lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1798/2003 , cada Estado miembro notificará a la Comisión por escrito , en un plazo de tres meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , si se propone participar en el intercambio de información de una de las categorías o subcategorías contempladas en los artículos 3 y 4 y , en su caso , si se propone hacerlo de manera automática o automática estructurada .
La Comisión informará a los demás Estados miembros oportunamente .
Todo Estado miembro que modifique las categorías o subcategorías de información objeto de intercambio o su forma de participación en el intercambio de información , lo notificará por escrito a la Comisión .
Artículo 6
Periodicidad de la transmisión de información
Cuando se utilice el sistema de intercambio automático , la información se facilitará :
en lo que respecta a las categorías a que se refieren los apartados 1 y 3 del artículo 3 , a más tardar antes de que finalice el tercer mes siguiente al año natural en el que se haya dispuesto de dicha información ;
en lo que concierne a las categorías a que se refiere el apartado 2 del artículo 3 , a más tardar antes de que finalice el tercer mes siguiente al trimestre natural en el que se haya dispuesto de dicha información .
La información correspondiente a las categorías a que se refieren los apartados 4 y 5 del artículo 3 se facilitará tan pronto como se disponga de ella .
Artículo 7
Transmisión de comunicaciones
Toda la información comunicada por escrito con arreglo al artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1798/2003 , se transmitirá , siempre que sea posible , únicamente por vía electrónica a través de la red CCN / CSI , con las siguientes excepciones :
la solicitud de notificación a que se refiere el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1798/2003 y el acto o la decisión que deba notificarse ;
los documentos originales facilitados en virtud de lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1798/2003 .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán decidir renunciar a la comunicación en soporte papel de la información indicada en las letras a ) y b ) del apartado 1 .
Artículo 8
Evaluación
Las medidas de cooperación administrativa se evaluarán conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 1798/2003 , con periodicidad trienal , a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 9
Datos estadísticos
La lista de datos estadísticos a que se refiere el apartado 3 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 1798/2003 figura en el anexo del presente Reglamento .
Antes del 30 de abril de cada año , los Estados miembros comunicarán a la Comisión los citados datos estadísticos , por vía electrónica siempre que sea posible , utilizando el modelo que figura en el anexo .
Artículo 10
Comunicación de las disposiciones nacionales
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que apliquen en el ámbito regulado por el presente Reglamento .
La Comisión comunicará dichas medidas a los Estados miembros .
Artículo 11
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 331 de 27.12.1979 , p. 11 .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
ANEXO
Modelo para la comunicación de datos por los Estados miembros a la Comisión , tal como se establece en el apartado 3 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 1798/2003
Estado miembro :
Año natural :
NOTAS EXPLICATIVAS :
Parte A. Estadísticas desglosadas por Estado miembro
Casillas n os 1 y 2 En estas casillas deberá consignarse el número de solicitudes enviadas a cada Estado miembro o recibidas del mismo durante el año natural .
Las solicitudes sólo se considerarán enviadas o recibidas cuando se hayan enviado o recibido asimismo todos los documentos anejos .
Deberán consignarse todas las solicitudes , aun en el caso de que no hayan sido remitidas por la propia oficina central de enlace .
Casilla n o 3 En esta casilla deberá contabilizarse el número de veces en que ha transcurrido el plazo de tres meses durante el año de referencia , aun cuando la solicitud se hubiera enviado el año precedente o aun en el supuesto de que la respuesta no se haya enviado todavía al final del año de referencia .
De no haberse remitido tal respuesta al cabo del año siguiente , no deberá contabilizarse una segunda vez al presentar los datos correspondientes al siguiente período de referencia .
Casilla n o 4 En esta casilla deberá contabilizarse el número de veces que se recibe , de un determinado Estado miembro , una respuesta a una solicitud presentada menos de un mes antes .
Deberán contabilizarse las respuestas a las solicitudes remitidas en el curso del año precedente , pero no las respuestas recibidas el año siguiente a solicitudes presentadas durante el período de referencia .
Casilla n o 5 En esta casilla deberá consignarse el número de notificaciones con arreglo al artículo 10 recibidas durante el año de referencia .
Casillas n os 6 y 7 En estas casillas deberá consignarse el número de solicitudes enviadas a cada Estado miembro o recibidas del mismo durante el año natural .
Parte B. Estadísticas globales , sin desglose por Estado miembro
Casillas n os 8 y 9 En estas casillas deberá consignarse el número total de operadores nacionales que hayan declarado haber efectuado las operaciones consideradas al menos una vez durante el período de referencia .
Casillas n os 10 y 11 Las cifras consignadas en estas casillas deberán incluir los controles financiados con cargo al programa Fiscalis 2003-2007 y cualesquiera otros controles realizados ( comprendidos los meramente bilaterales ) .
Los controles simultáneos se consignarán dentro del año durante el cual se efectúe la notificación prevista en el artículo 13 .
Casillas n os 12 y 13 Las investigaciones administrativas que han de figurar en estas casillas se consignarán dentro del año durante el cual se presente la solicitud prevista en el apartado 3 del artículo 5 .
Casilla n o 14
En esta casilla deberá consignarse el número de comunicaciones enviadas durante el año natural sin solicitud previa , incluida toda información objeto de intercambio espontáneo , automático o automático estructurado .
Parte A : Estadísticas por Estado miembro
Solicitudes de información ( artículo 5 )
Respuestas tardías de otros Estados miembros ( apartado 1 del artículo 8)
Respuestas rápidas de otros Estados miembros ( apartado 2 del artículo 8)
Notificaciones en virtud del artículo 10
Solicitudes de notificación ( artículos 14 a 16 )
Solicitudes recibidas ( casilla no 1 )
Solicitudes enviadas ( casilla no 2 )
Número de casos en que se ha superado el plazo de 3 meses ( casilla no 3 )
Número de casos en que se ha respetado el plazo de 1 mes ( casilla no 4 )
Número de notificaciones recibidas ( casilla no 5 )
Solicitudes recibidas ( casilla no 6 )
Solicitudes enviadas ( casilla no 7 )
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
República Eslovaca
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Parte B : Otras estadísticas globales
Estadísticas sobre operadores
Número de operadores inscritos en el censo del IVA que han declarado adquisiciones intracomunitarias ( casilla no 8)
Número de operadores inscritos en el censo del IVA que han consignado entregas intracomunitarias en las declaraciones trimestrales ( casilla no 9 )
Estadísticas sobre controles e investigaciones
Número de controles simultáneos organizados ( artículos 12 y 13 ) ( casilla no 10 )
Número de controles simultáneos en los que ha participado el Estado miembro ( artículos 12 y 13 ) ( casilla no 11 )
Número de investigaciones administrativas solicitadas ( apartado 3 del artículo 5 ) ( casilla no 12 )
Número de investigaciones administrativas realizadas a petición de otro Estado miembro ( apartado 3 del artículo 5 ) ( casilla no 13 )
Estadísticas sobre intercambios de información sin solicitud previa
Número de comunicaciones enviadas sin solicitud previa ( artículos 17 a 21 ) ( casilla no 14 )
Estadísticas sobre el VIES
Porcentaje de casos en que los números de inscripción de los clientes en el censo del IVA no se ajustaban a las normas de formación ( líneas incorrectas / total de líneas ) en la fecha de recopilación de los datos ( casilla no 15 )
Número de números del IVA en los mensajes O_MCTL recibidos ( casilla no 16 )
DO L 264 de 15.10.2003 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 885/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 336 de 27.12.1977 , p. 15 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/56 / CE ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 70 ) .
Decisión de la Comisión
de 15 de diciembre de 2009
por la que se modifica el apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía por lo que se refiere a determinados establecimientos de transformación de leche de Bulgaria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su anexo VI , capítulo 4 , sección B , letra f ) , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía se han concedido a Bulgaria períodos transitorios para el cumplimiento por determinados establecimientos de transformación de leche de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] .
Bulgaria ha aportado garantías de que veintiún establecimientos de transformación de leche han completado su proceso de mejora y ahora se ajustan completamente a lo dispuesto en la legislación de la Unión .
De esos establecimientos , trece están autorizados a recibir y transformar sin separación leche cruda conforme y no conforme .
Uno de esos trece establecimientos ya estaba en la lista del anexo VI , capítulo I del apéndice .
Por consiguiente , doce establecimientos deben incluirse en dicha lista .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía queda modificado de conformidad con lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2009 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
ANEXO
En el capítulo I del apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , se añaden las entradas siguientes :
No veterinario
Nombre del establecimiento
Ciudad / calle o localidad / región
obsht . Ardino
Vrabevo
Kozarsko
obsht . Kaloyanovo
obsht . Smolyan
Svetlen »
Decisión de la Comisión
de 23 de marzo de 2007
sobre la publicación de la referencia de la norma EN 71-1:2005 , « Seguridad de los juguetes . Parte 1 : Propiedades mecánicas y físicas » , por lo que respecta a los requisitos técnicos aplicables a los juguetes hemisféricos , de conformidad con la Directiva 88/378 / CEE del Consejo sobre la seguridad de los juguetes
[ notificada con el número C(2007 ) 1256 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 88/378 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la seguridad de los juguetes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Visto el dictamen del Comité permanente creado por el artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 2 ] , tal como fue modificada por la Directiva 98/48 / CE ( Comité de normas y reglamentaciones técnicas ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 de la Directiva 88/378 / CEE establece que los juguetes solo pueden comercializarse si no comprometen la seguridad y / o la salud de los usuarios o de terceros cuando se utilizan para su destino normal o conforme a su uso previsible , teniendo en cuenta el comportamiento habitual de los niños .
Con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 88/378 / CEE , se presupone que los juguetes cumplen las exigencias esenciales de seguridad contempladas en el artículo 3 de dicha Directiva si son conformes con las normas nacionales que les son aplicables y por las que se transponen las normas armonizadas , cuyos números de referencia se publicaron en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 88/378 / CEE , los Estados miembros deben publicar los números de referencia de las normas nacionales por las que se transponen las normas armonizadas , cuyos números de referencia se publicaron en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas .
El Comité Europeo de Normalización ( CEN ) , bajo mandato de la Comisión , redactó y adoptó , el 15 de julio de 1998 , la norma armonizada EN 71-1:1998 , « Seguridad de los juguetes . Parte 1 : Propiedades mecánicas y físicas » , cuyos números de referencia se publicaron por primera vez en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas el 28 de julio de 1999 [ 3 ] .
El 16 de septiembre de 2004 , el Comité Europeo de Normalización adoptó la modificación 10 a la norma armonizada EN 71-1:1998 , « Seguridad de los juguetes . Parte 1 : Propiedades mecánicas y físicas » .
Los números de referencia de esta modificación se publicaron por primera vez en el Diario Oficial de la Unión Europea el 2 de agosto de 2005 [ 4 ] .
El 19 de septiembre de 2005 , el Comité Europeo de Normalización adoptó la norma armonizada EN 71-1:2005 , « Seguridad de los juguetes . Parte 1 : Propiedades mecánicas y físicas » , que es la versión consolidada de la norma armonizada EN 71-1:1998 y sus 11 modificaciones .
La modificación 10 está incorporada en la norma EN 71-1:2005 .
El propósito de la modificación 10 es atender a los riesgos de asfixia que presentan los juguetes en forma de taza o de cuenco o semiovoides , con una abertura prácticamente redonda , oval o elíptica , que los niños pueden colocarse en la cara jugando y que , de ese modo , pueden formar una obturación hermética .
La modificación excluye de su ámbito de aplicación los juguetes que sirven para beber , como pueden ser las tazas de juegos de té .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 88/378 / CEE , las autoridades francesas han formulado una objeción formal con respecto a los requisitos aplicables a los juguetes hemisféricos , en particular , la exclusión de los juguetes que sirven para beber establecida en la norma EN 71-1:2005 .
Las autoridades francesas alegan que el objetivo de los requisitos técnicos establecidos en la norma armonizada con respecto a los juguetes hemisféricos es atender a los riesgos de asfixia que presentan los juguetes de determinadas formas que pueden colocarse sobre la nariz y la boca de un niño formando una obturación hermética .
Entre esos productos están los que sirven para beber .
Son estos juguetes los que más probabilidades tienen de que los niños , jugando a hacer que beben , se los pongan en la boca .
Por consiguiente , las autoridades francesas reclaman que los requisitos sobre juguetes hemisféricos de la norma armonizada EN 71-1:2005 sean aplicables a los juguetes que sirven para beber .
Según el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) , la normalización relativa a los juguetes hemisféricos estaba justificada por los incidentes ocurridos con bebés que estaban jugando con ese tipo de juguetes en autoservicios .
El trabajo se basó en una investigación exhaustiva llevada a cabo para determinar las formas y el tamaño críticos de los artículos que debían ser objeto de normalización en relación con los niños que había que proteger .
Por lo que se refiere a los objetos que sirven para beber , por ejemplo las tazas de juegos de té , el CEN concluyó que no se había registrado ningún incidente ni con estos juguetes ni con tazas reales .
Basándose en estas investigaciones , el CEN decidió que no había motivos para ampliar el trabajo de normalización a este tipo concreto de juguetes .
A petición de la Comisión , los expertos nacionales en seguridad de los juguetes le informaron de los incidentes causados por juguetes similares .
Estos incidentes se mencionan en el informe publicado en la revista Pediatrics , vol. 111 , no 1 , de enero de 2003 .
Según este informe , se identificaron un total de 17 incidentes .
En todos los casos investigados se encontró a los niños con el objeto semirrígido fuertemente adherido a sus caras .
De los 17 incidentes , 13 se produjeron con juguetes .
Las víctimas de estos incidentes fueron niños de cuatro a 36 meses .
Por otro lado , también se informó a la Comisión de un incidente no mortal en los EE.UU. , registrado el 27 de octubre de 2000 por la US Consumer Product Safety Commission ( Comisión Estadounidense de Seguridad de los Productos de Consumo ) .
Se encontró a una niña de dos años y medio con una taza de juguete de plástico duro pegada a la nariz y la boca .
La taza formaba parte de un juego de té de juguete .
Sobre la base de la información proporcionada por las autoridades francesas , las demás autoridades nacionales y el Comité de normas y reglamentaciones técnicas , se llega a la conclusión de que los juguetes que sirven para beber pueden presentar un riesgo de asfixia .
Teniendo en cuenta que estos juguetes están excluidos del ámbito de aplicación de la norma anteriormente citada , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 83/378 / CEE , los Estados miembros deben presuponer que los juguetes citados solo satisfacen las exigencias esenciales de seguridad si disponen de un certificado de examen CE de tipo expedido por un organismo notificado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los juguetes en forma de taza o de cuenco o semiovoides , con una abertura prácticamente redonda , oval o elíptica , que sirven para beber , están excluidos del ámbito de aplicación de la norma EN 71-1:2005 .
Sin embargo , pueden presentar el mismo riesgo de asfixia que los juguetes incluidos en el ámbito de aplicación de la norma .
Por lo tanto , la Comisión encargará a la organización europea de normalización correspondiente que revise la norma en cuestión .
Artículo 2
La publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de la referencia de la norma EN 71-1:2005 , « Seguridad de los juguetes . Parte 1 : Propiedades mecánicas y físicas » , deberá ir acompañada de la siguiente nota adicional :
« Los juguetes en forma de taza o de cuenco o semiovoides , con una abertura prácticamente redonda , oval o elíptica , que sirven para beber , como son los juegos de té de juguete , pueden presentar un riesgo para la salud de los niños .
Puesto que estos juguetes no entran en el ámbito de aplicación de la norma , deben llevar un certificado de examen CE de tipo , y su conformidad con el modelo homologado debe haberse certificado poniéndoles el marcado CE . » .
Artículo 3
Una nota idéntica a la establecida en el artículo 2 de la presente Decisión deberá acompañar a la referencia de una norma nacional por la que se transponga la norma EN 71-1:2005 , « Seguridad de los juguetes . Parte 1 : Propiedades mecánicas y físicas » , que los Estados miembros deberán publicar con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 88/378 / CEE .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 187 de 16.7.1988 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 93/68 / CEE ( DO L 220 de 30.8.1993 , p. 1 ) .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO C 215 de 28.7.1999 , p. 4 .
DO C 188 de 2.8.2005 , p. 2 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1004/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la apertura y gestión de los contingentes arancelarios para los productos del azúcar originarios de Albania , Bosnia y Herzegovina y Serbia , Montenegro y Kosovo conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 170 de 1 de julio de 2005 )
I. En el segundo guión ( en checo ) de los anexos II A , B y C :
en lugar de :
« sériové číslo » ,
léase :
« pořadové číslo » ;
En el decimocuarto guión ( en polaco ) de los anexos II A , B y C :
« numer seryjny » ,
« numer kontyngentu » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de marzo de 2008
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 1/2008 , de 1 de febrero de 2008 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 757/2007 de la Comisión , de 29 de junio de 2007 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 785/2007 de la Comisión , de 4 de julio de 2007 , relativo a la autorización de 6-fitasa EC 3.1.3.26 ( Phyzyme XP 5000G / Phyzyme XP 5000L ) como aditivo para la alimentación animal .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 786/2007 de la Comisión , de 4 de julio de 2007 , relativo a la autorización de la endo-1,4-beta-mananasa EC 3.2.1.78 ( Hemicell ) como aditivo para la alimentación animal .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 828/2007 de la Comisión , de 13 de julio de 2007 , relativo a la autorización permanente y provisional de determinados aditivos en la alimentación animal .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 850/2007 de la Comisión , de 19 de julio de 2007 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 378/2005 , sobre normas detalladas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a los deberes y las tareas del laboratorio comunitario de referencia en relación con las solicitudes de autorización de aditivos para alimentación animal .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1137/2007 de la Comisión , de 1 de octubre de 2007 , relativo a la autorización de Bacillus subtilis ( O35 ) como aditivo para la alimentación animal .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1138/2007 de la Comisión , de 1 de octubre de 2007 , relativo a la autorización de un nuevo uso del ácido benzoico ( VevoVitall ) como aditivo para la alimentación animal .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1139/2007 de la Comisión , de 1 de octubre de 2007 , relativo a la autorización de la L-arginina como aditivo para la alimentación animal .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1140/2007 de la Comisión , de 1 de octubre de 2007 , por el que se autoriza provisionalmente un uso nuevo de un aditivo ya permitido en la alimentación animal .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1141/2007 de la Comisión , de 1 de octubre de 2007 , relativo a la autorización de 3-fitasa ( ROVABIO PHY AP y ROVABIO PHY LC ) como aditivo para la alimentación animal .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1142/2007 de la Comisión , de 1 de octubre de 2007 , relativo a la autorización de un nuevo uso de 3-fitasa ( Natuphos ) como aditivo para la alimentación animal .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1143/2007 de la Comisión , de 1 de octubre de 2007 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 256/2002 con respecto a la autorización del preparado de « Bacillus cereus var . toyoi » , perteneciente al grupo de los microorganismos , como aditivo para la alimentación animal .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo II del anexo I del Acuerdo se modifica como sigue :
En el punto 1z [ Reglamento ( CE ) no 256/2002 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32007 R 1143 : Reglamento ( CE ) no 1143/2007 de la Comisión , de 1 de octubre de 2007 ( DO L 256 de 2.10.2007 , p. 23 ) . » .
En el punto 1zzh [ Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
32007 R 0850 : Reglamento ( CE ) no 850/2007 de la Comisión , de 19 de julio de 2007 ( DO L 188 de 20.7.2007 , p. 3 ) . » .
Después del punto 1zzzt [ Reglamento ( CE ) no 634/2007 de la Comisión ] , se insertan los puntos siguientes :
« 1zzzu .
32007 R 0757 : Reglamento ( CE ) no 757/2007 de la Comisión , de 29 de junio de 2007 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 43 ) .
32007 R 0785 : Reglamento ( CE ) no 785/2007 de la Comisión , de 4 de julio de 2007 , relativo a la autorización de 6-fitasa EC 3.1.3.26 ( Phyzyme XP 5000G / Phyzyme XP 5000L ) como aditivo para la alimentación animal ( DO L 175 de 5.7.2007 , p. 5 ) .
32007 R 0786 : Reglamento ( CE ) no 786/2007 de la Comisión , de 4 de julio de 2007 , relativo a la autorización de la endo-1,4-beta-mananasa EC 3.2.1.78 ( Hemicell ) como aditivo para la alimentación animal ( DO L 175 de 5.7.2007 , p. 8) .
32007 R 0828 : Reglamento ( CE ) no 828/2007 de la Comisión , de 13 de julio de 2007 , relativo a la autorización permanente y provisional de determinados aditivos en la alimentación animal ( DO L 184 de 14.7.2007 , p. 12 ) .
32007 R 1137 : Reglamento ( CE ) no 1137/2007 de la Comisión , de 1 de octubre de 2007 , relativo a la autorización de Bacillus subtilis ( O35 ) como aditivo para la alimentación animal ( DO L 256 de 2.10.2007 , p. 5 ) .
32007 R 1138 : Reglamento ( CE ) no 1138/2007 de la Comisión , de 1 de octubre de 2007 , relativo a la autorización de un nuevo uso del ácido benzoico ( VevoVitall ) como aditivo para la alimentación animal ( DO L 256 de 2.10.2007 , p. 8) .
32007 R 1139 : Reglamento ( CE ) no 1139/2007 de la Comisión , de 1 de octubre de 2007 , relativo a la autorización de la L-arginina como aditivo para la alimentación animal ( DO L 256 de 2.10.2007 , p. 11 ) .
32007 R 1140 : Reglamento ( CE ) no 1140/2007 de la Comisión , de 1 de octubre de 2007 , por el que se autoriza provisionalmente un uso nuevo de un aditivo ya permitido en la alimentación animal ( DO L 256 de 2.10.2007 , p. 14 ) .
32007 R 1141 : Reglamento ( CE ) no 1141/2007 de la Comisión , de 1 de octubre de 2007 , relativo a la autorización de 3-fitasa ( ROVABIO PHY AP y ROVABIO PHY LC ) como aditivo para la alimentación animal ( DO L 256 de 2.10.2007 , p. 17 ) .
32007 R 1142 : Reglamento ( CE ) no 1142/2007 de la Comisión , de 1 de octubre de 2007 , relativo a la autorización de un nuevo uso de 3-fitasa ( Natuphos ) como aditivo para la alimentación animal ( DO L 256 de 2.10.2007 , p. 20 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 757/2007 , ( CE ) no 785/2007 , ( CE ) no 786/2007 , ( CE ) no 828/2007 , ( CE ) no 850/2007 , ( CE ) no 1137/2007 , ( CE ) no 1138/2007 , ( CE ) no 1139/2007 , ( CE ) no 1140/2007 , ( CE ) no 1141/2007 , ( CE ) no 1142/2007 y ( CE ) no 1143/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de marzo de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 154 de 12.6.2008 , p. 1 .
DO L 172 de 30.6.2007 , p. 43 .
DO L 175 de 5.7.2007 , p. 5 .
DO L 175 de 5.7.2007 , p. 8 .
DO L 184 de 14.7.2007 , p. 12 .
DO L 188 de 20.7.2007 , p. 3 .
DO L 256 de 2.10.2007 , p. 5 .
DO L 256 de 2.10.2007 , p. 8 .
DO L 256 de 2.10.2007 , p. 11 .
DO L 256 de 2.10.2007 , p. 14 .
DO L 256 de 2.10.2007 , p. 17 .
DO L 256 de 2.10.2007 , p. 20 .
DO L 256 de 2.10.2007 , p. 23 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1664/2006 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 en cuanto a las medidas de aplicación de determinados productos de origen animal destinados al consumo humano y se derogan algunas medidas de aplicación
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal , y , en particular , sus artículos 9 y 11 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano , y , en particular , su artículo 16 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión se establecen medidas de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 .
En el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 se establecen los modelos de certificados sanitarios para las importaciones de determinados productos de origen animal destinados al consumo humano .
Dichos certificados se han adaptado con el fin de ajustarlos al sistema experto Traces , desarrollado por la Comisión para registrar todos los movimientos de animales y productos derivados de los mismos en el interior del territorio de la UE y desde terceros países .
En los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y ( CE ) no 853/2004 se establecen normas relativas a la producción de productos de la pesca , moluscos bivalvos vivos y miel destinados al consumo humano .
En el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 , deben establecerse requisitos específicos para las importaciones de dichos productos desde terceros países , incluidos los modelos de certificados sanitarios .
En consecuencia , tras un plazo que permita a los terceros países adaptar su legislación , deben derogarse las Decisiones vigentes por las que se establecen los certificados para la importación .
Asimismo , procede simplificar el procedimiento de certificación para los productos de la pesca y los moluscos bivalvos vivos y , por lo que respecta a las partidas destinadas al consumo humano , incorporar los requisitos de certificación zoosanitaria establecidos en la Decisión 2003/804 / CE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2003 , por la que se establecen las condiciones veterinarias y los requisitos de certificación aplicables a las importaciones de moluscos vivos , así como sus huevos y gametos , destinados a su posterior crecimiento , engorde , reinstalación o consumo humano , y en la Decisión 2003/858 / CE de la Comisión , de 21 de noviembre de 2005 , por la que se establecen las condiciones veterinarias y los requisitos de certificación aplicables a las importaciones de peces vivos y sus huevos y gametos destinados a la cría , así como de peces vivos procedentes de la acuicultura y sus productos destinados al consumo humano .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , deben establecerse métodos de análisis y ensayo para la leche y los productos lácteos .
En este contexto , el laboratorio comunitario de referencia ha compilado una lista de métodos de referencia actualizados que fue aprobada por los laboratorios nacionales de referencia durante su reunión de 2005 .
Por consiguiente , es necesario hacer constar en el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 la última lista acordada de métodos de referencia de análisis y ensayo que deben utilizarse para controlar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
La Decisión 91/180 / CEE de la Comisión , de 14 de febrero de 1991 , por la que se adoptan determinados métodos de análisis y de prueba de la leche cruda y de la leche tratada térmicamente , debe derogarse en consecuencia .
Es conveniente conceder a los Estados miembros un plazo que les permita adaptarse a los nuevos métodos .
El Reglamento ( CE ) no 2074/2005 establece los métodos analíticos para la detección del contenido de toxinas paralizantes de molusco ( PSP ) de las partes comestibles de moluscos ( el cuerpo entero o cualquier parte consumible por separado ) .
El denominado método Lawrence , publicado en el Método Oficial 2005.06 de la AOAC ( Paralytic Shellfish Poisoning Toxins in Shellfish / toxinas paralizantes de molusco en moluscos ) , debe considerarse como un método alternativo para la detección de PSP en moluscos bivalvos .
Su utilización debe revisarse a la luz del trabajo analítico llevado a cabo en la actualidad por el laboratorio comunitario de referencia para las biotoxinas marinas .
Así pues , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2074/2005 se modifica como sigue :
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Modelos de certificados sanitarios para las importaciones de determinados productos de origen animal a los efectos del Reglamento ( CE ) no 853/2004
Los modelos de certificados sanitarios contemplados en el artículo 6 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , que deben utilizarse para la importación de los productos de origen animal enumerados en el anexo VI del presente Reglamento , son los que se establecen en dicho anexo VI . » .
Se inserta el artículo 6 bis siguiente :
« Artículo 6 bis
Métodos de ensayo para la leche cruda y la leche tratada térmicamente
Las autoridades competentes y , cuando proceda , los operadores de empresas alimentarias utilizarán los métodos analíticos contemplados en el anexo VI bis del presente Reglamento para verificar el cumplimiento de los límites establecidos en el anexo III , sección IX , capítulo I , parte III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y para garantizar la adecuada aplicación de un proceso de pasteurización a los productos lácteos conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección IX , capítulo II , parte II , de dicho Reglamento . » .
El anexo III se modifica de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
El anexo VI se modifica de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Se inserta el anexo VI bis de conformidad con el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 2
Quedan derogadas las Decisiones enumeradas en el anexo IV del presente Reglamento con efectos a partir del 1 de mayo de 2007 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El anexo III del presente Reglamento será aplicable , a más tardar , seis meses después de la entrada en vigor del Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 776/2006 ( DO L 136 de 24.5.2006 , p. 3 ) .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 27 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 302 de 20.11.2003 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/409 / CE ( DO L 139 de 2.6.2005 , p. 16 ) .
DO L 324 de 11.12.2003 , p. 37 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/68 / CE ( DO L 279 de 11.10.2006 , p. 24 ) .
DO L 93 de 13.4.1991 , p. 1 .
ANEXO I
El capítulo I del anexo III del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO I
MÉTODO DE DETECCIÓN DE LAS TOXINAS PARALIZANTES DE MOLUSCO ( PSP )
El contenido de toxinas paralizantes de molusco ( PSP ) de las partes comestibles de moluscos ( el cuerpo entero o cualquier parte consumible por separado ) deberá ser detectado con arreglo al método de análisis biológico o cualquier otro método reconocido internacionalmente .
El denominado método Lawrence podrá utilizarse también como método alternativo conforme fue publicado en el Método Oficial 2005.06 de la AOAC ( Paralytic Shellfish Poisoning Toxins in Shellfish / toxinas paralizantes de molusco en moluscos ) para la detección de aquellas toxinas .
En caso de discrepancia sobre los resultados , el método de referencia deberá ser el método biológico .
Los puntos 1 y 2 se revisarán una vez que el laboratorio comunitario de referencia para las biotoxinas marinas lleve a buen término la armonización de los pasos de aplicación del método Lawrence . » .
ANEXO II
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO VI
MODELOS DE CERTIFICADOS SANITARIOS PARA LAS IMPORTACIONES DE DETERMINADOS PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL DESTINADOS AL CONSUMO HUMANO
SECCIÓN I
ANCAS DE RANA Y CARACOLES
Los certificados sanitarios contemplados en el artículo 6 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 para las importaciones de ancas de rana y caracoles se ajustarán a los modelos establecidos en la parte A y la parte B , respectivamente , del apéndice I del presente anexo .
SECCIÓN II
GELATINA
Sin perjuicio de lo dispuesto en otra legislación comunitaria específica , en particular la legislación sobre las encefalopatías espongiformes transmisibles y las hormonas , los certificados sanitarios contemplados en el artículo 6 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 para la importación de gelatina y las materias primas para su producción se ajustarán a los modelos establecidos en la parte A y la parte B , respectivamente , del apéndice II del presente anexo .
SECCIÓN III
COLÁGENO
Sin perjuicio de lo dispuesto en otra legislación comunitaria específica , en particular la legislación sobre las encefalopatías espongiformes transmisibles y las hormonas , los certificados sanitarios contemplados en el artículo 6 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 para la importación de colágeno y las materias primas para su producción se ajustarán a los modelos establecidos en la parte A y la parte B , respectivamente , del apéndice III del presente anexo .
SECCIÓN IV
PRODUCTOS DE LA PESCA
El certificado sanitario contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 para las importaciones de productos de la pesca se ajustará al modelo establecido en el apéndice IV del presente anexo .
SECCIÓN V
MOLUSCOS BIVALVOS VIVOS
El certificado sanitario contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 para las importaciones de moluscos bivalvos vivos se ajustará al modelo establecido en el apéndice V del presente anexo .
SECCIÓN VI
MIEL Y OTROS PRODUCTOS DE LA APICULTURA
El certificado sanitario contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 para las importaciones de miel y otros productos de la apicultura se ajustará al modelo establecido en el apéndice VI del presente anexo .
Apéndice I del anexo VI
PARTE A
MODELO DE CERTIFICADO SANITARIO PARA LAS IMPORTACIONES DE ANCAS DE RANA REFRIGERADAS , CONGELADAS O PREPARADAS DESTINADAS AL CONSUMO HUMANO
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Parte I : Detalles del envío
Expedidor
Nombre
Dirección
Código postal
Tel . No
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
País de origen
ISO Código
País de destino
Lugar de origen / lugar de captura
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación :
Referencia documental :
PIF de entrada a la UE
Descripción de la mercancía
Código del producto ( código NC )
Número / cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para
Consumo humano
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Número de aprobación de los establecimientos
Especie
( Nombre científico )
Tipo de tratamiento
Fábrica
Peso neto
Ancas de rana
Parte II : Certificación
Información sanitaria
El abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/ 2004 y certifica que las ancas de rana anteriormente descritas han sido producidas conforme a dichos requisitos , especialmente que :
proceden de ( un ) establecimiento(s ) que aplica(n ) un programa basado en los principios de APPCC de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 852/2004
y que
proceden de ranas que han sido sangradas , preparadas y , en su caso , refrigeradas , congeladas o transformadas , embaladas y almacenadas de forma higiénica de conformidad con los requisitos del anexo III , sección XI , del Reglamento ( CE ) no 853/2004
Notas
Parte I :
Referencia casilla I.11 : Lugar de origen : nombre y dirección del establecimiento de expedición .
Referencia casilla I.15 : Número de registro ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , número de vuelo ( aviones ) o nombre ( barcos ) .
En caso de descarga y carga habrá de suministrarse la información por separado .
Referencia casilla I.23 : No del precinto y no del contenedor : solo cuando proceda .
Referencia casilla I.28 : Tipo de tratamiento : refrigeración , congelación , transformación .
Parte II :
El color de la tinta del sello y de la firma debe ser diferente del de otras indicaciones del certificado .
Inspector oficial
Nombre y apellidos ( en letras de imprenta ):
Fecha :
Sello :
Cargo y título :
Firma :
PARTE B
MODELO DE CERTIFICADO SANITARIO PARA LAS IMPORTACIONES DE CARACOLES REFRIGERADOS , CONGELADOS , PELADOS , COCIDOS , PREPARADOS O CONSERVADOS DESTINADOS AL CONSUMO HUMANO
Caracoles
El abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 y certifica que los caracoles anteriormente descritos han sido producidos conforme a dichos requisitos , especialmente que :
han sido manipulados y , en su caso , pelados , cocidos , preparados , conservados , congelados , embalados y almacenados de forma higiénica de conformidad con los requisitos del anexo III , sección XI , del Reglamento ( CE ) no 853/2004
En caso de descarga y carga habrá de suministrarse la información por separado .
Referencia casilla I.19 : Deben utilizarse los códigos SA adecuados : 03.07.60 , 16.05 .
Referencia casilla I.28 : Tipo de tratamiento : refrigeración , congelación , pelado , cocción , preparación , conservación .
Apéndice II del anexo VI
MODELO DE CERTIFICADO SANITARIO PARA LAS IMPORTACIONES DE GELATINA DESTINADA AL CONSUMO HUMANO
Gelatina destinada al consumo humano
El abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 y certifica que la gelatina anteriormente descrita ha sido producida conforme a dichos requisitos , especialmente que :
procede de ( un ) establecimiento(s ) que aplica(n ) un programa basado en los principios de APPCC de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 852/2004
ha sido producida a partir de materias primas que cumplen los requisitos establecidos en el anexo III , sección XIV , capítulos I y II , del Reglamento ( CE ) no 853/2004
ha sido elaborada cumpliendo las condiciones establecidas en el anexo III , sección XIV , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004
cumple los criterios recogidos en el anexo III , sección XIV , capítulo IV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios
materiales de origen bovino , ovino y caprino distintos de los derivados de animales nacidos , criados ininterrumpidamente y sacrificados en … ( 2 ) ( 3 ) .
Referencia casilla I.28 : Tipo de tratamiento : fecha de fabricación ( dd / mm / aaaa ) .
Táchese lo que no proceda .
Indíquese el nombre del país en cuestión .
Tal como se recoge en el anexo XI , punto 15 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 modificado .
Veterinario oficial
MODELO DE CERTIFICADO SANITARIO PARA LAS IMPORTACIONES DE MATERIAS PRIMAS PARA LA PRODUCCIÓN DE GELATINA DESTINADA AL CONSUMO HUMANO
Región de origen
Código
( Nombre científico )
Materias primas para la producción de gelatina destinada al consumo humano
El abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que las materias primas anteriormente descritas cumplen dichos requisitos , especialmente que :
los huesos , los cueros y las pieles de rumiantes domésticos y de cría , las pieles de porcino , las pieles de aves de corral , y los tendones y ligamentos antes citados proceden de animales que han sido sacrificados en un matadero y cuyas canales han sido declaradas aptas para el consumo humano tras las inspecciones ante mortem y post mortem ( 1 )
y / o
las pieles y espinas de pescado antes descritas proceden de plantas que fabrican productos de la pesca destinados al consumo humano autorizadas a exportar ( 1 )
materiales de origen bovino , ovino y caprino distintos de los derivados de animales nacidos , criados ininterrumpidamente y sacrificados en … (2 ) ( 3 ) .
Referencia casilla I.8 : Región de origen : si procede .
Referencia casilla I.19 : Deben utilizarse los códigos SA adecuados : 05.05 , 05.06 , 05.11.91 , 05.11.99 .
Referencia casilla I.28 : Naturaleza de las piezas : ( cueros ) , ( pieles ) , ( huesos ) , ( tendones ) y ( ligamentos ) .
Planta de fabricación : incluidos los mataderos , buques factoría , plantas de despiece , establecimientos de manipulación de carne de caza y plantas de transformación .
Apéndice III del anexo VI
MODELO DE CERTIFICADO SANITARIO PARA LAS IMPORTACIONES DE COLÁGENO DESTINADO A L CONSUMO HUMANO
Colágeno destinado al consumo humano
El abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 y certifica que el colágeno anteriormente descrito ha sido producido conforme a dichos requisitos , especialmente que :
ha sido producido a partir de materias primas que cumplen los requisitos establecidos en el anexo III , sección XV , capítulos I y II , del Reglamento ( CE ) no 853/2004
ha sido elaborado cumpliendo las condiciones establecidas en el anexo III , sección XV , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004
cumple los criterios recogidos en el anexo III , sección XV , capítulo IV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 relativo a los criterios microbiológicos aplicables alos productos alimenticios
MODELO DE CERTIFICADO SANITARIO PARA LAS IMPORTACIONES DE MATERIAS PRIMAS PARA LA PRODUCCIÓN DE COLÁGENO DESTINADO A L CONSUMO HUMANO
Número de aprobación de los establecimientos
Materias primas para la producción de colágeno destinado al consumo humano
El abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que las materias primas anteriormente descritas cumplen dichos requisitos , especialmente que :
los cueros y las pieles de rumiantes domésticos y de cría / las pieles , los huesos y los intestinos de porcino / las pieles y huesos de aves de corral / los tendones y ligamentos antes descritos proceden de animales que han sido sacrificados en un matadero y cuyas canales han sido declaradas aptas para el consumo humano tras las inspecciones ante mortem y post mortem ( 1 ) ,
Referencia casilla I.19 : Deben utilizarse los códigos SA adecuados : 05.04 , 05.05 , 05.06 , 05.11.91 , 05.11.99 .
Referencia casilla I.28 : Naturaleza de las piezas : ( cueros ) , ( pieles ) , ( huesos ) , ( intestinos ) , ( tendones ) y ( ligamentos ) .
Apéndice IV del anexo VI
MODELO DE CERTIFICADO SANITARIO PARA LAS IMPORTACIONES DE PRODUCTOS DE LA PESCA DESTINADOS AL CONSUMO HUMANO
Productos de la pesca
Declaración sanitaria
El abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 y certifica que los productos de la pesca anteriormente descritos han sido producidos conforme a dichos requisitos , especialmente que :
proceden de ( un ) establecimiento(s ) que aplica(n ) un programa basado en los principios de APPCC de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 852/2004
han sido capturados y manipulados a bordo de buques , desembarcados , manipulados y , en su caso , preparados , transformados , congelados y descongelados higiénicamente cumpliendo los requisitos establecidos en el anexo III , sección VIII , capítulos I a IV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004
cumplen las normas sanitarias contempladas en el anexo III , sección VIII , capítulo V , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y los criterios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios
han sido embalados , almacenados y transportados cumpliendo lo establecido en el anexo III , sección VIII , capítulos VI a VIII , del Reglamento ( CE ) no 853/2004
han sido marcados conforme a lo dispuesto en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004
se cubren las garantías relativas a animales vivos y sus productos , si proceden de la acuicultura , que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE , y , en particular , su artículo 29
han superado satisfactoriamente los controles oficiales establecidos en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 854/2004
( 1)[(2 ) si proceden de especies sensibles ( 3 ) a la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) y / o a la necrosis hematopoyética epizoótica
( NHE ):
[ proceden de una fuente ( 4 ) considerada libre de AIS y / o NHE de conformidad con la legislación de la UE o la norma de la
[ proceden de una fuente ( 4 ) considerada libre de ( 1 ) VHS/(1 ) NHI de conformidad con la legislación de la UE o la norma de la OIE pertinentes ( 5 ) ] ,
Referencia casilla I.8 : Región de origen : por lo que respecta a los productos de la acuicultura , y si procede , indíquense las zonas tal como se enumeran en las Decisiones 2002/308 / CE y 2003/634 / CE de la Comisión .
Por lo que respecta a los moluscos bivalvos congelados o transformados , indíquese la zona de producción .
Referencia casilla I.19 : Deben utilizarse los códigos SA adecuados : 03.01 , 03.02 , 03.03 , 03.04 , 03.05 , 03.06 , 03.07 , 05.11.91 , 15.04 , 15.18.00 , 16.03 , 16.04 , 16.05 .
Referencia casilla I.28 : Naturaleza de las piezas : especifíquese si proceden de la acuicultura o si son de origen silvestre .
Tipo de tratamiento : piezas vivas , refrigeradas , congeladas , transformadas .
Planta de fabricación : incluidos buque factoría , buque congelador , almacénrefrigerado , planta de transformación .
La parte II.2 no afecta a las partidas destinadas a la venta al por menor , siempre que cumplan las normas aplicables al embalaje y el etiquetado establecidas en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Esta parte del certificado zoosanitario solo es pertinente si la partida comprende especies consideradas sensibles a la AIS y / o la NHE . El
requisito según el cual una de las dos declaraciones debe conservarse es aplicable a las exportaciones a todos los Estados miembros , a menos que la partida esté destinada a su transformación posterior en un centro de importación autorizado .
Especies sensibles conocidas
Enfermedad Especie hospedadora sensible
EHN Perca ( Perca fluviatilis ) , trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) . ISA
Salmón del Atlántico ( Salmo salar ) , trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) , trucha común ( Salmo trutta ) . VHS
Bacalao del Atlántico ( Gadus morhua ) , arenque del Atlántico ( Clupea harengus ) , trucha común ( Salmo trutta ) , salmón real o " quinnat " ( Oncorhynchus tshawytscha ) , salmón plateado o salmón coho ( O. kisutch ) , tímalo ( Thymallusthymallus ) , eglefino ( Melanogrammus aeglefinus ) , bacalao del Pacífico ( Gadus macrocephalus ) , arenque del Pacífico ( Clupea harengus pallasi ) , lucio ( Esox lucius ) , trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) , barbada ( Rhinonemus cimbrius ) , espadín ( Sprattus sprattus ) , turbot ( Scophthalmus maximus ) , corégono ( Coregonus sp . ) . IHN
Trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) , las especies de salmón del Pacífico [ salmón real o " quinnat " ( O. tshawytscha ) , salmón rojo ( O. nerka ) , salmón keta ( O. keta ) , salmón masou ( O. masou ) , salmón rosado ( O. rhodurus ) y salmón plateado o salmón coho ( O. kisutch ) ] , y el salmón del Atlántico ( Salmo salar ) .
fuente puede ser un país , una zona o una piscifactoría .
Libre de conformidad con las disposiciones del anexo B o C de la Directiva 91/67 / CEE y de las Decisiones 2001/183 / CEE y 2003/466 / CE de la Comisión .
También se reconoce la calificación de libre conforme a la edición más reciente del Código y del Manual de la OIE .
Esta parte del certificado zoosanitario solo es pertinente si la partida comprende especies consideradas sensibles a la SHV y / o la NHI .
Para que se pueda autorizar la entrada de la partida en un Estado miembro , o en parte del mismo ( casillas I.9 y I.10 de la parte I del certificado ) , declarado libre de SHV y / o NHI o que aplica un programa para serlo , debe conservarse una de las dos declaraciones , a menos que la partida esté destinada a su transformación posterior en un centro de importación autorizado .
En las Decisiones 2002/308 / CE y 2003/634 / CE de la Comisión figura una lista de tales Estados miembros y zonas .
El color de la tinta del sello y de la firma debe ser diferente del de otras indicaciones del certificado .
Apéndice V del anexo VI
MODELO DE CERTIFICADO SANITARIO PARA LAS IMPORTACIONES DE MOLUSCOS BIVALVOS VIVOS DESTINADOS AL CONSUMO HUMANO
Moluscos bivalvos vivos
El abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que los moluscos bivalvos vivos anteriormente descritos se produjeron de conformidad con dichos requisitos , especialmente que :
han sido recolectados , en su caso reinstalados , y transportados de conformidad con lo dispuesto en el anexo III , sección VII , capítulos I y II , del Reglamento ( CE ) no 853/2004
han sido manipulados , en su caso purificados , y envasados de conformidad con lo dispuesto en el anexo III , sección VII , capítulos III y IV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004
cumplen las normas sanitarias contempladas en el anexo III , sección VII , capítulo V , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y los criterios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios
han sido envasados , almacenados y transportados cumpliendo lo establecido en el anexo III , sección VII , capítulos VI y VIII , del Reglamento ( CE ) no 853/2004
han sido marcados y etiquetados de conformidad con lo establecido en el anexo II , sección I , y el anexo III , sección VII , capítulo VII , del Reglamento ( CE ) no 853/2004
en cuanto a las pectinidae recolectadas fuera de las zonas de producción clasificadas , estas cumplen los requisitos específicos establecidos en el anexo III , sección VII , capítulo IX , del Reglamento ( CE ) no 853/2004
II.2.(1 ) [ Declaración zoosanitaria
El abajo firmante declara que los moluscos vivos anteriormente descritos proceden de una fuente ( 2 ) exenta de cualquier mortalidad anormal no esclarecida en la población de moluscos y certifica en particular que :
( 1)[(3 ) si proceden de especies sensibles ( 4 ) a las infecciones con Bonamia exitiosa , Mikrocytos roughleyi , Marteilia sydneyi , Mikrocytos mackini , Perkinsus marinus , P. olseni / atlanticus ; Haplosporidium nelsoni , H. costale y / o Candidatus Xenohaliotis califor niensis :
[ proceden de una fuente ( 2 ) considerada libre de bonamiosis ( Bonamia exitiosa y Mikrocytos roughleyi ) , marteiliosis ( Marteilia sydneyi ) , microcitosis ( Mikrocytos mackini ) , perkinsosis ( Perkinsus marinus y P. olseni / atlanticus ) , haplosporidiosis ( Haplosporidium nelsoni y H. costale ) y síndrome de marchitamiento ( Candidatus Xenohaliotis californiensis ) de conformidad con la legislación de la UE o la norma de la OIE pertinentes ( 5 ) ] ,
[ se expiden como productos no transformados o transformados ] ] ,
( 1)[(6 ) si proceden de especies sensibles ( 3 ) a infecciones con Marteilia refringens o Bonamia ostrea :
[ proceden de una fuente ( 2 ) considerada libre de ( 1 ) Marteilia refringens/(1 ) Bonamia ostrea de conformidad con la legislación de la UE o la norma de la OIE pertinentes ( 5 ) ] ,
[ se expiden como productos no transformados o transformados ] ] ]
Referencia casilla I.8 : Región de origen : indíquese la zona de producción .
Referencia casilla I.28 : Planta de fabricación : incluidos centro de expedición y centro de depuración .
Táchese lo que no proceda .
Este requisito es aplicable a las exportaciones a todos los Estados miembros .
No obstante , solo es pertinente si la partida comprende especies sensibles a la bonamiosis ( Bonamia exitiosa y Mikrocytos roughleyi ) , la marteiliosis ( Marteilia sydneyi ) , la microcitosis ( Mikrocytosmackini ) , la perkinsosis ( Perkinsus marinus y P. olseni / atlanticus ) , la haplosporidiosis ( Haplosporidium nelsoni y H. costale ) y el síndrome de marchitamiento ( Candidatus Xenohaliotis californiensis ) , en cuyo caso debe conservarse una o las dos declaraciones .
Enfermedad ( infección con )
Especie hospedadora sensible *
Crassostrea virginica y C. gigas
Haliotis ruber ; H. cyclobates ; H. scalaris ; H. laevigata , Ruditapes philippinarum y R. decussatus
Oreja de mar negra ( H. cracherodii ) , roja ( H. rufescens ) , rosa ( H. corrugata ) , verde ( H. fulgens ) y blanca ( H. sorenseni ) .
Libre de conformidad con las disposiciones del anexo B o C de la Directiva 91/67 / CEE y de la Decisión 2002/878 / CEE de la Comisión .
También se reconoce la calificación de libre conforme a la edición más reciente del Código y del Manual de la OIE .
Esta parte del certificado zoosanitario solo es pertinente si la partida comprende especies consideradas sensibles a las infecciones con Marteilia refringens y / o Bonamia ostrea .
Para que se pueda autorizar la entrada de la partida en un Estado miembro , o en parte del mismo ( casillas I.9 y I.10 de la parte I del certificado ) , declarado libre de Marteilia refringens y / o Bonamia ostrea o que aplica un programa para serlo , debe conservarse una de las dos declaraciones .
Cargo y título :
MODELO DE DECLARACIÓN SANITARIA ADICIONAL PARA LOS MOLUSCOS BIVALVOS TRANSFORMADOS PERTENECIENTES A LA ESPECIE ACANTHOCARDIA TUBERCULATUM
El inspector oficial certifica por la presente que los moluscos bivalvos transformados de la especie Acanthocardia tuberculatum , registrados en el certificado sanitario cuyo número de referencia es : … .
fueron recolectados en zonas de producción claramente identificadas , controladas y autorizadas por la autoridad competente a los efectos de la Decisión 2006/766 / CE de la Comisión y en las cuales el nivel de PSP en las partes comestibles de estos moluscos es inferior a 300 μg por 100 g ;
fueron transportados en contenedores o vehículos precintados por la autoridad competente , directamente al establecimiento siguiente :
( nombre y número de autorización oficial del establecimiento especialmente homologado por la autoridad competente para proceder a su tratamiento )
fueron acompañados , en el transporte a dicho establecimiento , de un documento expedido por la autoridad competente en el que se autoriza el transporte y se certifica la naturaleza y la cantidad del producto , la zona de origen y el establecimiento de destino ;
fueron sometidos al tratamiento térmico especificado en el anexo de la Decisión 96/77 / CE ;
no contienen un nivel de PSP detectable por bioensayo , como demuestran los informes analíticos adjuntos sobre los ensayos realizados con cada uno de los lotes de la partida a la que se refiere la presente declaración .
El inspector oficial certifica por la presente que la autoridad competente ha verificado que los « autocontroles sanitarios » aplicados en el establecimiento mencionado en el punto 2 se aplicaron específicamente al tratamiento térmico al que hace referencia el punto 4 .
El inspector oficial abajo firmante declara por la presente que tiene conocimiento de las disposiciones de la Decisión 96/77 / CE y que los informes analíticos adjuntos corresponden a los ensayos realizados con los productos después de su transformación .
Véase la p. 53 del presente Diario Oficial .
Apéndice VI del anexo VI
MODELO DE CERTIFICADO SANITARIO PARA LAS IMPORTACIONES DE MIEL Y OTROS PRODUCTOS DE LA APICULTURA DESTINADOS AL CONSUMO HUMANO
Miel y productos de la apicultura
El abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y certifica que la miel y los productos de la apicultura anteriormente descritos han sido producidos conforme a dichos requisitos , especialmente que :
han sido manipulados y , en su caso , preparados , embalados y almacenados de forma higiénica de conformidad con los requisitos del anexo II del Reglamento ( CE ) no 852/2004
se cubren las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE , y , en particular , su artículo 29
Referencia casilla I.19 : Deben utilizarse los códigos SA adecuados : 04.09 , 04.10 .
ANEXO III
Se añade al Reglamento ( CE ) no 2074/2005 el anexo VI bis siguiente , sobre métodos de ensayo para la leche cruda y la leche tratada térmicamente :
« ANEXO VI BIS
MÉTODOS DE ENSAYO PARA LA LECHE CRUDA Y LA LECHE TRATADA TÉRMICAMENTE
CAPÍTULO I
DETERMINACIÓN DEL RECUENTO DE COLONIAS Y DEL RECUENTO DE CÉLULAS SOMÁTICAS
Para verificar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el anexo III , sección IX , capítulo I , parte III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 deben aplicarse como métodos de referencia las normas siguientes :
EN / ISO 4833 para el recuento de colonias a 30 oC ;
ISO 13366-1 para el recuento de células somáticas .
El uso de métodos de análisis alternativos es aceptable :
por lo que se refiere al recuento de colonias a 30 oC , siempre y cuando los métodos se validen con respecto al método de referencia mencionado en el punto 1 , letra a ) , de conformidad con el protocolo establecido en la norma EN / ISO 16140 u otros protocolos similares internacionalmente aceptados .
En particular , la relación de conversión entre un método alternativo y el método de referencia mencionado en el punto 1 , letra a ) , se establece conforme a la norma ISO 21187 .
por lo que se refiere al recuento de células somáticas , siempre y cuando los métodos se validen con respecto al método de referencia mencionado en el punto 1 , letra b ) , de conformidad con el protocolo establecido en la norma ISO 8196 y cuando funcionen de acuerdo con la norma ISO 13366-2 u otros protocolos similares internacionalmente aceptados .
CAPÍTULO II
DETERMINACIÓN DE LA ACTIVIDAD DE LA FOSFATASA ALCALINA
Para determinar la actividad de la fosfatasa alcalina debe aplicarse la norma ISO 11816-1 como método de referencia .
La actividad de la fosfatasa alcalina se expresa en miliunidades de actividad enzimática por litro ( mU / l ) .
Una unidad de actividad de fosfatasa alcalina es la cantidad de enzima de fosfatasa alcalina que cataliza la transformación de 1 micromol de sustrato por minuto .
Se considera que un ensayo de fosfatasa alcalina arroja resultados negativos si la actividad medida en la lecha de vaca es igual o inferior a 350 mU / l.
El uso de métodos de análisis alternativos es aceptable siempre y cuando los métodos se validen con respecto al método de referencia mencionado en el punto 1 de conformidad con protocolos aceptados internacionalmente . » .
ANEXO IV
Decisión 91/180 / CEE de la Comisión , de 14 de febrero de 1991 , por la que se adoptan determinados métodos de análisis y de prueba de la leche cruda y de la leche tratada térmicamente [ 1 ] .
Decisión 2000/20 / CE de la Comisión , de 10 de diciembre de 1999 , por la que se establecen los certificados sanitarios para la importación de terceros países de gelatina destinada al consumo humano y de materias primas para la producción de gelatina destinada al consumo humano [ 2 ] .
Decisiones que establecen las condiciones de importación de los productos de la pesca :
Decisión 93/436 / CEE de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por la que se adoptan las condiciones particulares de importación de productos de la pesca originarios de Chile [ 3 ] ;
Decisión 93/437 / CEE de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por la que se adoptan las condiciones particulares de importación de productos de la pesca originarios de Argentina [ 4 ] ;
Decisión 93/494 / CEE de la Comisión , de 23 de julio de 1993 , por la que se establecen las condiciones particulares de importación de productos de la pesca originarios de las islas Feroe [ 5 ] ;
Decisión 93/495 / CEE de la Comisión , de 26 de julio de 1993 , por la que se establecen las condiciones particulares de importación de productos de la pesca originarios de Canadá [ 6 ] ;
Decisión 94/198 / CE de la Comisión , de 7 de abril de 1994 , por la que se establecen las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Brasil [ 7 ] ;
Decisión 94/200 / CE de la Comisión , de 7 de abril de 1994 , por la que se establecen las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Ecuador [ 8 ] ;
Decisión 94/269 / CE de la Comisión , de 8 de abril de 1994 , por la que se establecen las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Colombia [ 9 ] ;
Decisión 94/323 / CE de la Comisión , de 19 de mayo de 1994 , por la que se adoptan las condiciones particulares de importación de productos de la pesca originarios de Singapur [ 10 ] ;
Decisión 94/324 / CE de la Comisión , de 19 de mayo de 1994 , por la que se adoptan las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Indonesia [ 11 ] ;
Decisión 94/325 / CE de la Comisión , de 19 de mayo de 1994 , por la que se establecen las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Tailandia [ 12 ] ;
Decisión 94/448 / CE de la Comisión , de 20 de junio de 1994 , por la que se establecen las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Nueva Zelanda [ 13 ] ;
Decisión 94/766 / CE de la Comisión , de 21 de noviembre de 1994 , por la que se establecen las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Taiwán [ 14 ] ;
Decisión 95/30 / CE de la Comisión , de 10 de febrero de 1995 , por la que se adoptan las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Marruecos [ 15 ] ;
Decisión 95/90 / CE de la Comisión , de 17 de marzo de 1995 , por la que se fijan las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Albania [ 16 ] ;
Decisión 95/173 / CE de la Comisión , de 7 de marzo de 1995 , por la que se fijan las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Perú [ 17 ] ;
Decisión 95/190 / CE de la Comisión , de 17 de mayo de 1995 , por la que se establecen las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Filipinas [ 18 ] ;
Decisión 95/454 / CE de la Comisión , de 23 de octubre de 1995 , por la que se fijan las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de la República de Corea [ 19 ] ;
Decisión 95/538 / CE de la Comisión , de 6 de diciembre de 1995 , por la que se establecen las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Japón [ 20 ] ;
Decisión 96/355 / CE de la Comisión , de 30 de mayo de 1996 , por la que se establecen las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Senegal [ 21 ] ;
Decisión 96/356 / CE de la Comisión , de 30 de mayo de 1996 , por la que se establecen las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Gambia [ 22 ] ;
Decisión 96/425 / CE de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por la que se establecen las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Mauritania [ 23 ] ;
Decisión 96/606 / CE de la Comisión , de 11 de octubre de 1996 , por la que se establecen las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Uruguay [ 24 ] ;
Decisión 96/607 / CE de la Comisión , de 11 de octubre de 1996 , por la que se establecen las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Sudáfrica [ 25 ] ;
Decisión 96/608 / CE de la Comisión , de 11 de octubre de 1996 , por la que se establecen las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Malasia [ 26 ] ;
Decisión 96/609 / CE de la Comisión , de 14 de octubre de 1996 , por la que se establecen las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Costa de Marfil [ 27 ] ;
Decisión 97/102 / CE de la Comisión , de 16 de enero de 1997 , por la que se establecen las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Rusia [ 28 ] ;
Decisión 97/426 / CE de la Comisión , de 25 de junio de 1997 , por la que se establecen las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Australia [ 29 ] ;
Decisión 97/757 / CE de la Comisión , de 6 de noviembre de 1997 , por la que se fijan las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Madagascar [ 30 ] ;
Decisión 97/876 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 1997 , por la que se fijan las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de India [ 31 ] ;
Decisión 98/147 / CE de la Comisión , de 13 de febrero de 1998 , por la que se fijan las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Bangladesh [ 32 ] ;
Decisión 98/420 / CE de la Comisión , de 30 de junio de 1998 , por la que se fijan las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Nigeria [ 33 ] ;
Decisión 98/421 / CE de la Comisión , de 30 de junio de 1998 , por la que se fijan las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Ghana [ 34 ] ;
Decisión 98/422 / CE de la Comisión , de 30 de junio de 1998 , por la que se fijan las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Tanzania [ 35 ] ;
Decisión 98/423 / CE de la Comisión , de 30 de junio de 1998 , por la que se fijan las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de las islas Malvinas [ 36 ] ;
Decisión 98/424 / CE de la Comisión , de 30 de junio de 1998 , por la que se fijan las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Maldivas [ 37 ] ;
Decisión 98/568 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 1998 , por la que se fijan las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Guatemala [ 38 ] ;
Decisión 98/570 / CE de la Comisión , de 7 de octubre de 1998 , por la que se fijan las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Túnez [ 39 ] ;
Decisión 98/572 / CE de la Comisión , de 12 de octubre de 1998 , por la que se fijan las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Cuba [ 40 ] ;
Decisión 98/695 / CE de la Comisión , de 24 de noviembre de 1998 , por la que se fijan las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de México [ 41 ] ;
Decisión 1999/245 / CE de la Comisión , de 26 de marzo de 1999 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca y la acuicultura procedentes de Seychelles [ 42 ] ;
Decisión 1999/276 / CE de la Comisión , de 23 de abril de 1999 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca y la acuicultura procedentes de Mauricio [ 43 ] ;
Decisión 1999/526 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 1999 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca y la acuicultura procedentes de Panamá [ 44 ] ;
Decisión 1999/527 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 1999 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca y la acuicultura procedentes de Omán [ 45 ] ;
Decisión 1999/528 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 1999 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca y la acuicultura procedentes de Yemen [ 46 ] ;
Decisión 1999/813 / CE de la Comisión , de 16 de noviembre de 1999 , por la que se establecen condiciones especiales para la importación de productos de la pesca originarios de la República Socialista de Vietnam [ 47 ] ;
Decisión 2000/83 / CE de la Comisión , de 21 de diciembre de 1999 , por la que se establecen disposiciones especiales de importación de los productos de la pesca originarios de Pakistán [ 48 ] ;
Decisión 2000/86 / CE de la Comisión , de 21 de diciembre de 1999 , por la que se establecen disposiciones especiales de importación de los productos de la pesca originarios de China y se deroga la Decisión 97/368 / CE [ 49 ] ;
Decisión 2000/672 / CE de la Comisión , de 20 de octubre de 2000 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca procedentes de Venezuela [ 50 ] ;
Decisión 2000/673 / CE de la Comisión , de 20 de octubre de 2000 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca procedentes de Namibia [ 51 ] ;
Decisión 2000/675 / CE de la Comisión , de 20 de octubre de 2000 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca procedentes de la República Islámica de Irán [ 52 ] ;
Decisión 2001/36 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2000 , que establece disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca procedentes de Jamaica [ 53 ] ;
Decisión 2001/632 / CE de la Comisión , de 16 de agosto de 2001 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca procedentes de Nicaragua [ 54 ] ;
Decisión 2001/633 / CE de la Comisión , de 16 de agosto de 2001 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca procedentes de Uganda [ 55 ] ;
Decisión 2001/634 / CE de la Comisión , de 16 de agosto de 2001 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca originarios o procedentes de Guinea [ 56 ] ;
Decisión 2002/25 / CE de la Comisión , de 11 de enero de 2002 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca procedentes de la República de Croacia [ 57 ] ;
Decisión 2002/26 / CE de la Comisión , de 11 de enero de 2002 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca procedentes de la República de Gabón [ 58 ] ;
Decisión 2002/27 / CE de la Comisión , de 11 de enero de 2002 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca procedentes de la República de Turquía [ 59 ] ;
Decisión 2002/472 / CE de la Comisión , de 20 de junio de 2002 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca de la República de Bulgaria [ 60 ] ;
Decisión 2002/854 / CE de la Comisión , de 29 de octubre de 2002 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca de Costa Rica [ 61 ] ;
Decisión 2002/855 / CE de la Comisión , de 29 de octubre de 2002 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca de Nueva Caledonia [ 62 ] ;
Decisión 2002/856 / CE de la Comisión , de 29 de octubre de 2002 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca de Groenlandia [ 63 ] ;
Decisión 2002/857 / CE de la Comisión , de 29 de octubre de 2002 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca de Surinam [ 64 ] ;
Decisión 2002/858 / CE de la Comisión , de 29 de octubre de 2002 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca de Mozambique [ 65 ] ;
Decisión 2002/859 / CE de la Comisión , de 29 de octubre de 2002 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca de Papúa-Nueva Guinea [ 66 ] ;
Decisión 2002/860 / CE de la Comisión , de 29 de octubre de 2002 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca de Suiza [ 67 ] ;
Decisión 2002/861 / CE de la Comisión , de 29 de octubre de 2002 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca de Honduras [ 68 ] ;
Decisión 2002/862 / CE de la Comisión , de 29 de octubre de 2002 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca de Kazajistán [ 69 ] ;
Decisión 2003/302 / CE de la Comisión , de 25 de abril de 2003 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca de Sri Lanka [ 70 ] ;
Decisión 2003/608 / CE de la Comisión , de 18 de agosto de 2003 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca de Mayotte [ 71 ] ;
Decisión 2003/609 / CE de la Comisión , de 18 de agosto de 2003 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca de San Pedro y Miquelón [ 72 ] ;
Decisión 2003/759 / CE de la Comisión , de 15 de octubre de 2003 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca de Belice [ 73 ] ;
Decisión 2003/760 / CE de la Comisión , de 15 de octubre de 2003 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca de Polinesia Francesa [ 74 ] ;
Decisión 2003/761 / CE de la Comisión , de 15 de octubre de 2003 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca de los Emiratos Árabes Unidos [ 75 ] ;
Decisión 2003/762 / CE de la Comisión , de 15 de octubre de 2003 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca de las Antillas Neerlandesas [ 76 ] ;
Decisión 2003/763 / CE de la Comisión , de 15 de octubre de 2003 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca de Cabo Verde [ 77 ] ;
Decisión 2004/37 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca de Serbia y Montenegro [ 78 ] ;
Decisión 2004/38 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca de Egipto [ 79 ] ;
Decisión 2004/39 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca de Kenia y se deroga la Decisión 2000/759 / CE [ 80 ] ;
Decisión 2004/40 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca de Guyana [ 81 ] ;
Decisión 2004/360 / CE de la Comisión , de 13 de abril de 2004 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca de Zimbabue [ 82 ] ;
Decisión 2004/361 / CE de la Comisión , de 13 de abril de 2004 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca de Rumania [ 83 ] ;
Decisión 2005/72 / CE de la Comisión , de 28 de enero de 2005 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca de Antigua y Barbuda [ 84 ] ;
Decisión 2005/73 / CE de la Comisión , de 28 de enero de 2005 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos pesqueros procedentes de Hong Kong [ 85 ] ;
Decisión 2005/74 / CE de la Comisión , de 27 de enero de 2005 , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca de El Salvador [ 86 ] ;
Decisión 2005/218 / CE de la Comisión , de 11 de marzo de 2005 , por la que se establecen condiciones particulares para la importación de productos pesqueros procedentes de Arabia Saudí [ 87 ] ;
Decisión 2005/498 / CE de la Comisión , de 12 de julio de 2005 , por la que se establecen condiciones especiales para la importación de productos de la pesca de Argelia [ 88 ] ;
Decisión 2005/499 / CE de la Comisión , de 12 de julio de 2005 , por la que se establecen condiciones especiales para la importación de productos de la pesca de las Bahamas [ 89 ] ;
Decisión 2005/500 / CE de la Comisión , de 12 de julio de 2005 , por la que se establecen condiciones particulares para la importación de productos pesqueros procedentes de Granada [ 90 ] .
Decisiones que establecen las condiciones de importación de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos :
Decisión 93/387 / CEE de la Comisión , de 7 de junio de 1993 , por la que se establecen las condiciones particulares para la importación de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos , vivos , originarios de Marruecos [ 91 ] ;
Decisión 94/777 / CEE de la Comisión , de 30 de noviembre de 1994 , por la que se fijan las condiciones especiales de importación de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos vivos originarios de Turquía [ 92 ] ;
Decisión 95/453 / CE de la Comisión , de 23 de octubre de 1995 , por la que se fijan las condiciones especiales de importación de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos vivos originarios de la República de Corea [ 93 ] ;
Decisión 96/675 / CE de la Comisión , de 25 de noviembre de 1996 , por la que se fijan las condiciones especiales de importación de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos originarios de Chile [ 94 ] ;
Decisión 97/427 / CE de la Comisión , de 25 de junio de 1997 , por la que se fijan las condiciones especiales de importación de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos vivos , originarios de Australia [ 95 ] ;
Decisión 97/562 / CE de la Comisión , de 28 de julio de 1997 , por la que se establecen las condiciones particulares de importación de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos originarios de Tailandia [ 96 ] ;
Decisión 98/569 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 1998 , por la que se establecen condiciones especiales aplicables a las importaciones de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos vivos originarios de Túnez [ 97 ] ;
Decisión 2000/333 / CE de la Comisión , de 25 de abril de 2000 , por la que se establecen condiciones especiales para la importación de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos originarios de la República Socialista de Vietnam [ 98 ] ;
Decisión 2001/37 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2000 , que establece condiciones especiales para la importación de gasterópodos marinos procedentes de Jamaica [ 99 ] ;
Decisión 2002/19 / CE de la Comisión , de 11 de enero de 2002 , por la que se establecen condiciones especiales para la importación de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos originarios de Uruguay [ 100 ] ;
Decisión 2002/470 / CE de la Comisión , de 20 de junio de 2002 , por la que se establecen condiciones especiales para la importación de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos , transformados o congelados , de Japón [ 101 ] ;
Decisión 2004/30 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , por la que se fijan condiciones específicas para la importación de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos , transformados y congelados , originarios de Perú y por la que se derogan las Decisiones 2001/338 / CE y 95/174 / CE [ 102 ] ;
DO L 6 de 11.1.2000 , p. 60 .
DO L 202 de 12.8.1993 , p. 31 .
DO L 202 de 12.8.1993 , p. 42 .
DO L 232 de 15.9.1993 , p. 37 .
DO L 232 , 15.9.1993 , p. 43 .
DO L 93 de 12.4.1994 , p. 26 .
DO L 93 de 12.4.1994 , p. 34 .
DO L 115 de 6.5.1994 , p. 38 .
DO L 145 de 10.6.1994 , p. 19 .
DO L 145 de 10.6.1994 , p. 23 .
DO L 145 de 10.6.1994 , p. 30 .
DO L 184 de 20.7.1994 , p. 16 .
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 31 .
DO L 42 de 24.2.1995 , p. 32 . Corrección de errores en el DO L 48 de 3.3.1995 .
DO L 70 de 30.3.1995 , p. 27 .
DO L 116 de 23.5.1995 , p. 41 .
DO L 123 de 3.6.1995 , p. 20 .
DO L 264 de 7.11.1995 , p. 37 .
DO L 304 de 16.12.1995 , p. 52 .
DO L 137 de 8.6.1996 , p. 24 .
DO L 137 de 8.6.1996 , p. 31 .
DO L 175 de 13.7.1996 , p. 27 .
DO L 269 de 22.10.1996 , p. 18 .
DO L 269 de 22.10.1996 , p. 23 .
DO L 269 de 22.10.1996 , p. 32 .
DO L 269 de 22.10.1996 , p. 37 .
DO L 35 de 5.2.1997 , p. 23 .
DO L 183 de 11.7.1997 , p. 21 .
DO L 307 de 12.11.1997 , p. 33 .
DO L 356 de 31.12.1997 , p. 57 .
DO L 46 de 17.2.1998 , p. 13 .
DO L 190 de 4.7.1998 , p. 59 .
DO L 190 de 4.7.1998 , p. 66 .
DO L 190 de 4.7.1998 , p. 71 .
DO L 190 de 4.7.1998 , p. 76 .
DO L 190 de 4.7.1998 , p. 81 .
DO L 277 de 14.10.1998 , p. 26 . Corrección de errores en el DO L 325 de 3.12.1998 .
DO L 277 de 14.10.1998 , p. 36 .
DO L 277 de 14.10.1998 , p. 44 .
DO L 33 de 8.12.1998 , p. 9 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 40 .
DO L 108 de 27.4.1999 , p. 52 .
DO L 203 de 3.8.1999 , p. 58 .
DO L 203 de 3.8.1999 , p. 63 .
DO L 203 de 3.8.1999 , p. 68 .
DO L 315 de 9.12.1999 , p. 39 .
DO L 26 de 2.2.2000 , p. 13 .
DO L 26 de 2.2.2000 , p. 26 .
DO L 280 de 4.11.2000 , p. 46 .
DO L 280 de 4.11.2000 , p. 52 .
DO L 280 de 4.11.2000 , p. 63 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 59 .
DO L 221 de 17.8.2001 , p. 40 .
DO L 221 de 17.8.2001 , p. 45 .
DO L 221 de 17.8.2001 , p. 50 .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 25 .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 31 .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 36 .
DO L 163 de 21.6.2002 , p. 24 .
DO L 301 de 5.11.2002 , p. 1 .
DO L 301 de 5.11.2002 , p. 6 .
DO L 301 de 5.11.2002 , p. 11 .
DO L 301 de 5.11.2002 , p. 19
DO L 301 de 5.11.2002 , p. 24 .
DO L 301 de 5.11.2002 , p. 33 .
DO L 301 de 5.11.2002 , p. 38 .
DO L 301 de 5.11.2002 , p. 43 .
DO L 301 de 5.11.2002 , p. 48 .
DO L 110 de 3.5.2003 , p. 6 .
DO L 210 de 20.8.2003 , p. 25 .
DO L 210 de 20.8.2003 , p. 30 .
DO L 273 de 24.10.2003 , p. 18 .
DO L 273 de 24.10.2003 , p. 23 .
DO L 273 de 24.10.2003 , p. 28 .
DO L 273 de 24.10.2003 , p. 33 .
DO L 273 de 24.10.2003 , p. 38 .
DO L 8 de 14.1.2004 , p. 12 .
DO L 8 de 14.1.2004 , p. 17 .
DO L 8 de 14.1.2004 , p. 22 .
DO L 8 de 14.1.2004 , p. 27 .
DO L 113 de 20.4.2004 , p. 48 .
DO L 113 de 20.4.2004 , p. 54 .
DO L 28 de 1.2.2005 , p. 45 .
DO L 28 de 1.2.2005 , p. 54 .
DO L 28 de 1.2.2005 , p. 59 .
DO L 69 de 16.3.2005 , p. 50 .
DO L 183 de 14.7.2005 , p. 92 .
DO L 183 de 14.7.2005 , p. 99 .
DO L 183 de 14.7.2005 , p. 104 .
DO L 166 de 8.7.1993 , p. 40 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 96/31 / CE .
DO L 312 de 6.12.1994 , p. 35 .
DO L 264 de 7.11.1995 , p. 35 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2001/676 / CE .
DO L 313 de 3.12.1996 , p. 38 .
DO L 183 de 11.7.1997 , p. 38 .
DO L 232 de 23.8.1997 , p. 9 .
DO L 277 de 14.10.1998 , p. 31 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2002/818 / CE .
DO L 114 de 13.5.2000 , p. 42 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 64 .
DO L 10 de 12.1.2002 , p. 73 .
DO L 163 de 21.6.2002 , p. 19 .
DO L 6 de 10.1.2004 , p. 53 .
si proceden de rumiantes , las materias primas no contienen ni se derivan de : o bien ( 1 ) materiales especificados de riesgo según la definición del anexo XI , sección A , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 producidos después del 31 de marzo de 2001 , ni de carne separada mecánicamente obtenida a partir de huesos de animales bovinos , ovinos o caprinos producidos después del 31 de marzo de 2001 ; los animales de los que se deriva este producto no se sacrificaron en fecha posterior al 31 de marzo de 2001 , previo aturdimiento , mediante inyección de gas en la cavidad craneal , ni se les dio muerte según el mismo método , ni se sacrificaron , previo aturdimiento , por laceración del tejido nervioso central mediante la introducción de un instrumento en forma de vara alargada en la cavidad craneal
los cueros y las pieles de caza silvestre antes descritos proceden de animales sacrificados cuyas canales han sido declaradas aptas para el consumo humano tras la inspección post mortem ( 1 )
los cueros y las pieles de caza silvestre antes descritos proceden de animales sacrificados cuyas canales han sido declaradas aptas para el consumo humano tras la inspección post mortem ( 1 ) ,
las pieles y espinas de pescado antes descritas proceden de plantas que fabrican productos de la pesca destinados al consumo humano autorizadas a exportar ( 1 ) .
OIE pertinentes ( 5 ) ] , ( 1 ) [ se han sacrificado y eviscerado ] ] .
( 1)[(6 ) si proceden de especies sensibles ( 3 ) a la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y / o a la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ):
[ se han sacrificado y eviscerado ] ] .
Tiostrea chilensis y Ostrea angasi
En las Decisiones 2002/300 / CE y 1994/722 / CEE de la Comisión se establece una lista de tales Estados miembros y zonas .
materiales especificados de riesgo según la definición del anexo XI , sección A , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 producidos después del 31 de marzo de 2001 , ni de carne separada mecánicamente obtenida a partir de huesos de animales bovinos , ovinos o caprinos producidos después del 31 de marzo de 2001 ; los animales de los que se deriva este producto no se sacrificaron en fecha posterior al 31 de marzo de 2001 , previo aturdimiento , mediante inyección de gas en la cavidad craneal , ni se les dio muerte según el mismo método , ni se sacrificaron , previo aturdimiento , por laceración del tejido nervioso central mediante la introducción de un instrumento en forma de vara alargada en la cavidad craneal
y que ( 1 )
ni de
Recientemente se han actualizado algunos datos relativos a la descripción de los productos , por lo que procede modificar en consonancia los modelos de certificados sanitarios existentes .
No de referencia del certificado I.2.a .
y que ( 1 )
Decisión de la Comisión
de 17 de agosto de 2005
relativa a la creación de un registro de puntos para constituir la red de intercalibración de conformidad con la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2005 ) 3140 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas [ 1 ] , y , en particular , la sección 1.4.1 , inciso vii ) , de su anexo V ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , de la Directiva 2000/60 / CE obliga a los Estados miembros a proteger , mejorar y regenerar todas las masas de agua superficial con objeto de alcanzar un buen estado de las aguas superficiales a más tardar 15 años después de la entrada en vigor de la Directiva , con algunas excepciones , de conformidad con lo dispuesto en su anexo V. En virtud del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , de la Directiva 2000/60 / CE , los Estados miembros deben proteger y mejorar todas las masas de agua artificiales y muy modificadas con objeto de lograr un buen potencial ecológico y un buen estado químico de las aguas superficiales a más tardar 15 años después de la entrada en vigor de la Directiva , con algunas excepciones , de conformidad con lo dispuesto en su anexo V. Según la sección 1.4.1 , inciso i ) , del anexo V de la Directiva 2000/60 / CE , en el caso de las masas de agua muy modificadas o artificiales , las referencias al estado ecológico deberían interpretarse como referencias al potencial ecológico .
En la sección 1.4.1 del anexo V de la Directiva 2000/60 / CE se establece un procedimiento para garantizar la comparabilidad entre Estados miembros de los resultados del control biológico , elemento central de la clasificación del estado ecológico .
Para ello , los resultados de los sistemas de control y clasificación de los Estados miembros deben compararse mediante una red de intercalibración compuesta por puntos de control en cada Estado miembro y en cada región ecológica de la Comunidad .
La Directiva obliga a los Estados miembros a reunir , según convenga , la información necesaria sobre los puntos incluidos en la red de intercalibración para que pueda evaluarse la conformidad de los sistemas de clasificación nacionales con las definiciones normativas del anexo V de la Directiva 2000/60 / CE y la comparabilidad de esos sistemas de clasificación entre los Estados miembros .
Para crear el registro de puntos que conformarán la red de intercalibración a que se refiere la sección 1.4.1 , inciso vii ) , del anexo V de la Directiva 2000/60 / CE , se pidió a los Estados miembros que seleccionaran una serie de puntos según su interpretación de las definiciones normativas de los límites entre estado muy bueno y bueno y entre estado bueno y aceptable .
Además , debían notificar la clasificación provisional de esos puntos .
Se invitó a los Estados miembros a que proporcionaran , si era posible , información pertinente sobre , al menos , dos puntos que correspondieran a cada uno de esos dos límites en relación con los tipos de masa de agua superficial seleccionados para formar parte de la red de intercalibración presentes en su territorio nacional .
Se les solicitó , asimismo , que indicaran puntos próximos a esos límites pero no necesariamente en los límites correspondientes a la clasificación provisional realizada según los métodos nacionales de evaluación vigentes .
En el proceso de selección , se invitó también a los Estados miembros a que tuvieran en cuenta toda la información disponible sobre presiones e indicadores de calidad biológica .
Las presiones y los indicadores de calidad seleccionados para ser el objeto de la intercalibración son los que se considera más comúnmente controlados .
Los datos e información pertinentes correspondientes a cada punto que deben presentar los Estados miembros para incluirlos en el registro son , entre otros , una descripción del punto y de los criterios relativos a la tipología , información sobre presiones , la disponibilidad de datos sobre todos los indicadores biológicos y los indicadores fisicoquímicos que los afectan , la disponibilidad de condiciones de referencia , la clasificación provisional del estado ecológico , los criterios utilizados en la selección de puntos y la descripción de la metodología aplicada para evaluar la calidad mediante los indicadores biológicos .
La labor que se está llevando a cabo en materia de clasificación del estado ecológico debería contribuir a superar algunas limitaciones y la incertidumbre del planteamiento actual , y podría conducir a una revisión del registro de puntos en el futuro , especialmente teniendo en cuenta los resultados del ejercicio de intercalibración .
La revisión podría aumentar la fiabilidad de los resultados de la intercalibración y su precisión , facilitando así la consecución de los objetivos de la Directiva 2000/60 / CE .
Es posible que sea preciso realizar otras revisiones en las fases iniciales del ciclo del plan hidrológico de cuenca porque pueden surgir nuevas pruebas durante el proceso de planificación iterativo previsto en el artículo 13 de la Directiva 2000/60 / CE .
La sección 1.4.1 , inciso v ) , del anexo V de la Directiva 2000/60 / CE establece que la red debe estar compuesta por puntos seleccionados por los Estados miembros dentro de una serie de tipos de masa de agua superficial existentes en cada ecorregión .
Para garantizar la comparabilidad de las aguas superficiales entre Estados miembros con tipos similares de masas de agua resulta necesario , paralelamente al establecimiento del registro , agrupar los puntos en grupos geográficos de intercalibración compuestos por grupos de Estados miembros que comparten determinados tipos de masas de agua superficial .
De ese modo , cada grupo podría comparar sus resultados y realizar el ejercicio de intercalibración entre sus miembros .
Habida cuenta de que Bulgaria , Noruega y Rumanía comparten varias cuencas hidrográficas transfronterizas con Estados miembros , esos países van a participar , con carácter voluntario , en el ejercicio de intercalibración y , por consiguiente , han propuesto una lista de puntos siguiendo el mismo procedimiento que los Estados miembros .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité a que se refiere el artículo 21 , apartado 1 , de la Directiva 2000/60 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda establecido en la sección 1 del anexo de la presente Decisión el registro de puntos para constituir la red de intercalibración a que se refiere la sección 1.4.1 , inciso vii ) , del anexo V de la Directiva 2000/60 / CE .
El registro incluye también los puntos de Bulgaria , Noruega y Rumanía , que participan en la red de intercalibración con carácter voluntario .
A los efectos del establecimiento del registro y del ejercicio de intercalibración , los Estados miembros se dividirán en grupos geográficos de intercalibración , como se indica en la sección 2 del anexo , compuestos por Estados miembros que comparten tipos particulares de masas de agua superficial .
Artículo 2
Si resulta necesario , los Estados miembros presentarán a la Comisión actualizaciones de los datos e información pertinentes correspondientes a cada punto enumerado en el anexo .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
Directiva modificada por la Decisión no 2455/2001 / CE ( DO L 331 de 15.12.2001 , p. 1 ) .
ANEXO
SECCIÓN 1
Registro de puntos para constituir la red de intercalibración
Se ofrece , respecto a cada punto , la información siguiente :
categoría de agua ,
estado miembro o país ,
denominación del punto ,
grupo geográfico de intercalibración ( GIG ) ,
límite más próximo representado por el punto ( límite entre estado muy bueno y bueno ( HG ) o límite entre estado bueno y aceptable ( GM ) ) , según la evaluación del estado ecológico realizada por los Estados miembros ,
código de identificación del punto .
Categoría de agua
Denominación del punto
Límite
Código del punto
Río
Lago
Esthwaite Water or « Claife , Wray Mires Tarn »
Aguas costeras / aguas de transición
Terceros países que participan en el ejercicio de intercalibración con carácter voluntario :
Categoría de agua
SECCIÓN 2
Grupos geográficos de intercalibración
En los cuadros que siguen a continuación figuran los Estados miembros que participan en cada grupo geográfico de intercalibración :
RÍOS
Nombre del grupo geográfico de intercalibración
Estados miembros que participan en el grupo geográfico de intercalibración
Noruega ha sido invitada a formar parte , con carácter voluntario , del grupo RNO ( Septentrional ) , y Bulgaria y Rumanía , a formar parte del grupo REC ( Continental oriental ) .
LAGOS
Noruega ha sido invitada a formar parte , con carácter voluntario , del grupo LNO ( Septentrional ) , y Rumanía , a formar parte del grupo LME ( Mediterráneo ) .
AGUAS COSTERAS Y AGUAS DE TRANSICIÓN
Noruega ha sido invitada a formar parte , con carácter voluntario , del grupo CNE ( Atlántico nororiental ) , y Bulgaria y Rumanía , a constituir un grupo Mar Negro ( CBL ) .
Irlanda
Suecia
Reino Unido
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Francia
Alemania
Italia
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Países Bajos
Polonia
España
Eslovenia
Grecia
Hungría
Eslovaquia
Chipre
Septentrional ( RNO )
Finlandia
Central / Báltico ( RCE )
Alpino ( RAL )
Continental Oriental ( REC )
Mediterráneo ( RME )
Septentrional ( LNO )
Central / Báltico ( LCE )
Atlántico ( LAT )
Alpino ( LAL )
Mediterráneo ( LME )
Báltico ( CBA )
Atlántico nororiental ( CNE )
Mediterráneo ( CME )
Reglamento ( CE ) no 1607/2005 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 296/96 , relativo a los datos que deberán transmitir los Estados miembros y la contabilización mensual de los gastos financiados con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 296/96 de la Comisión [ 2 ] se establece que la Comisión debe poner a disposición de los Estados miembros , en el marco de los créditos presupuestarios , los medios financieros necesarios para el pago de los gastos a financiar por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
En el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 296/96 se establece que los gastos declarados referentes a un mes concreto deben corresponder en general con los pagos e ingresos efectivamente realizados durante dicho mes .
Se contemplan algunas excepciones a ese principio .
Para velar por el respeto del presupuesto y en la medida necesaria para cumplir las disposiciones del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 296/96 , debe ser posible que los Estados miembros ajusten las declaraciones de gastos distintas de las correspondientes a medidas del ámbito del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) [ 3 ] , y declaren los gastos con cargo al mes siguiente .
El Reglamento ( CE ) no 296/96 debería , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 296/96 se añade la siguiente letra :
Los gastos efectuados por los Estados miembros del 1 al 15 de octubre de 2005 , a excepción de los correspondientes a medidas del ámbito del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , podrán declararse con cargo al mes siguiente al mes del pago al beneficiario , si el cumplimiento de las disposiciones del artículo 1 así lo exige .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 39 de 17.2.1996 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 605/2005 ( DO L 100 de 20.4.2005 , p. 11 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2223/2004 ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 . »
Reglamento no 48 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) sobre disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos por lo que se refiere a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa
Adenda 47 : Reglamento no 48
Revisión 4 ( que incluye la modificación 1 )
Incluye todos los textos válidos hasta :
la serie 03 de modificaciones , con fecha de entrada en vigor el 10 de octubre de 2006 .
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Especificaciones generales
Especificaciones particulares
Modificaciones y extensión de la homologación del tipo de vehículoo de la instalación de sus dispositivos de alumbrado y señalización luminosa
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación , y de los servicios administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 Notificación relativa a la homologación , la denegación , extensión o retirada de la misma , o al cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo en lo que se refiere a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa , de conformidad con el Reglamento no 48
Anexo 2 Disposición de las marcas de homologación
Anexo 3 Superficies , eje y centro de referencia de las luces y ángulos de visibilidad geométrica
Anexo 4 Visibilidad de una luz roja hacia delante y de una luz blanca hacia atrás
Anexo 5 Situaciones de carga que deben tenerse en cuenta para determinar las variaciones en la orientación vertical de las luces de cruce
Anexo 6 Medida de las variaciones de inclinación del haz de cruce en función de la carga
Anexo 7 Indicación de la regulación inicial declarada a que se refiere el apartado 6.2.6.1.1 del presente Reglamento
Anexo 8 Mandos de los dispositivos de regulación de las luces a que se refiere el apartado 6.2.6.2.2 del presente Reglamento
Anexo 9 Control de la conformidad de la producción
Anexo 10 Ejemplos de distintas fuentes luminosas
Anexo 11 Visibilidad de las marcas de visibilidad en la parte posterior y lateral de un vehículo
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a la homologación de vehículos de motor destinados a circular por carretera , con o sin carrocería , con cuatro ruedas como mínimo y una velocidad máxima por construcción superior a los 25 km/h , así como sus remolques . Se exceptúan los vehículos que se desplacen sobre raíles , los tractores y máquinas agrícolas y forestales y las máquinas de obras públicas .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Homologación de un vehículo » : homologación de un tipo de vehículo con respecto al número y al modo de instalación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa .
« Tipo de vehículo en lo que se refiere a la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa » : vehículos que no presenten diferencias en los elementos esenciales mencionados en los apartados 2.2.1 a 2.2.4 .
Asimismo no se considerarán « vehículos de tipo diferente » los siguientes : los vehículos que presenten diferencias con relación a los apartados 2.2.1 a 2.2.4 , siempre y cuando estas no impliquen un cambio en la clase , número , emplazamiento y visibilidad geométrica de las luces e inclinación del haz de cruce establecidos para el tipo de vehículo del que se trate , y los vehículos equipados o no de luces optativas ;
dimensiones y forma exterior del vehículo ;
número y emplazamiento de los dispositivos ;
sistema de regulación de los faros ;
sistema de suspensión .
« Plano transversal » : plano vertical perpendicular al plano longitudinal medio del vehículo .
« Vehículo en vacío » : vehículo sin conductor , tripulación , pasajeros ni carga , pero con el depósito de carburante lleno , rueda de repuesto y las herramientas que transporta normalmente .
« Vehículo cargado » : vehículo cargado hasta alcanzar la máxima masa técnicamente admisible declarada por el fabricante , el cual determinará también la distribución de esta masa entre los ejes de acuerdo con el método descrito en el anexo 5 .
« Dispositivo » : elemento o conjunto de elementos utilizados para llevar a cabo una o varias funciones .
« Luz » : dispositivo destinado a iluminar la carretera o a emitir una señal luminosa para los demás usuarios de la carretera .
Los dispositivos de alumbrado de la placa de matrícula trasera y los catadióptricos se considerarán también luces .
A efectos del presente Reglamento , las placas de matrícula traseras que sean luminosas y el sistema de iluminación de la puerta de servicio de los vehículos de las categorías M2 y M3 no se consideran luces de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento no 107 .
Fuente luminosa [ 1 ]
« Fuente luminosa » : uno o más elementos que emitan radiación visible , que pueden ensamblarse con uno o más envolventes y con una base para la conexión mecánica y eléctrica .
Una fuente luminosa también puede estar formada por el extremo de salida de una guía de luz , como parte de un sistema distribuido de alumbrado o de señalización luminosa que no lleva incorporado una lente externa .
« Fuente luminosa reemplazable » : fuente luminosa concebida para ser introducida y extraída del portalámparas de su dispositivo sin herramientas .
« Fuente luminosa no reemplazable » : fuente luminosa que puede ser reemplazada solamente si se reemplaza el dispositivo al cual va fijada .
En caso de un módulo de fuente luminosa : fuente luminosa que puede ser reemplazada solamente si se reemplaza el módulo de fuente luminosa al cual va fijada .
« Módulo de fuente luminosa » : parte óptica de un dispositivo que es específica de ese dispositivo , contiene una o más fuentes luminosas no reemplazables , y solo puede extraerse de su dispositivo utilizando herramientas .
El módulo de fuente luminosa está diseñado de forma que no pueda sustituirse mecánicamente por una fuente luminosa reemplazable homologada , independientemente de que se usen o no herramientas .
« Fuente luminosa incandescente » ( lámpara incandescente ): fuente luminosa en la que el elemento que emite radiación visible está constituido por uno o más filamentos calentados que producen radiación térmica .
« Fuente luminosa de descarga de gas » : fuente luminosa en la que el elemento que emite radiación visible es un arco de descarga que produce electroluminiscencia / fluorescencia .
« Diodo emisor de luz » ( LED ): fuente luminosa en la que el elemento que emite radiación visible es una o más uniones de semiconductores que producen luminiscencia / fluorescencia por inyección .
« Dispositivo electrónico de control de fuente luminosa » : uno o más componentes situados entre la alimentación y la fuente luminosa para controlar la tensión o la corriente eléctrica de la fuente luminosa .
« Reactancia » : dispositivo electrónico de control de fuente luminosa situado entre la alimentación y la fuente luminosa para estabilizar la corriente eléctrica de una fuente luminosa de descarga de gas .
« Arrancador » : dispositivo electrónico de control de fuente luminosa para encender el arco de una descarga de gas .
« Luces equivalentes » : luces que tienen la misma función y están autorizadas en el país de matriculación del vehículo ; estas luces podrán tener características diferentes de las luces que lleve el vehículo en el momento de la homologación , siempre que cumplan los requisitos del presente Reglamento .
« Luces independientes » : dispositivos que tienen superficies iluminantes distintas [ 2 ] , diferentes fuentes luminosas y cajas distintas.2.7.4 .
« Luces agrupadas » : dispositivos que tienen superficies iluminantes distintas [ 2 ] En el caso de los dispositivos de alumbrado de la placa de matrícula trasera y de los indicadores de dirección ( categorías 5 y 6 ) , en ausencia de superficie reflectante , se sustituirá por la « superficie emisora de luz » .
y fuentes luminosas distintas , pero una caja común .
« Luces combinadas » : dispositivos que tienen superficies iluminantes distintas [ 2 ] En el caso de los dispositivos de alumbrado de la placa de matrícula trasera y de los indicadores de dirección ( categorías 5 y 6 ) , en ausencia de superficie reflectante , se sustituirá por la « superficie emisora de luz » .
, pero una fuente luminosa y una caja comunes .
« Luces recíprocamente incorporadas » : dispositivos que tienen fuentes luminosas distintas o una única fuente luminosa que funciona en diferentes condiciones ( por ejemplo : diferencias ópticas , mecánicas o eléctricas ) , superficies iluminantes total o parcialmente comunes [ 3 ] y una caja común.2.7.7 .
« Luz de función única » : parte de un dispositivo que desempeña una única función de alumbrado o señalización luminosa .
La denominación « escamoteable » se aplica más concretamente al faro ocultable cuyo desplazamiento permite su inserción dentro de la carrocería .
« Luz de carretera » : luz utilizada para alumbrar una distancia larga de la carretera por delante del vehículo .
« Luz de cruce » : luz utilizada para alumbrar la carretera por delante del vehículo sin deslumbrar ni molestar a los conductores que vengan en sentido contrario , ni a los demás usuarios de la carretera .
« Luz indicadora de dirección » : luz utilizada para indicar a los demás usuarios de la carretera que el conductor se propone cambiar de dirección hacia la derecha o hacia la izquierda .
Una luz indicadora de dirección podrá ser también utilizada con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento no 97 .
« Luz de frenado » : luz que sirve para indicar a los demás usuarios de la carretera que se encuentran detrás del vehículo que el movimiento longitudinal del mismo se está desacelerando intencionadamente .
« Dispositivo de alumbrado de la placa de matrícula trasera » : dispositivo utilizado para iluminar el lugar en el que se colocará la placa de matrícula trasera ; podrá constar de diferentes elementos ópticos .
« Luz de posición delantera » : luz utilizada para indicar la presencia y la anchura del vehículo visto desde delante .
« Luz de posición trasera » : luz utilizada para indicar la presencia y la anchura del vehículo visto desde detrás .
« Catadióptrico » : dispositivo utilizado para indicar la presencia del vehículo mediante la reflexión de la luz procedente de una fuente luminosa independiente de dicho vehículo , hallándose el observador cerca de la fuente .
A los efectos del presente Reglamento , no se considerarán catadióptricos :
las placas de matrícula retrorreflectantes ;
las señales retrorreflectantes mencionadas en el ADR ( Acuerdo Europeo sobre el Transporte Internacional por Carretera de Mercancías Peligrosas ) ;
las demás placas y señales retrorreflectantes que deban llevarse para cumplir las disposiciones nacionales sobre la utilización de determinadas categorías de vehículos o de determinados modos de funcionamiento ;
materiales retrorreflectantes homologados como clase D o E con arreglo al Reglamento no 104 y utilizados para otros fines conforme a los requisitos nacionales , por ejemplo , publicidad .
« Marcado de visibilidad » : dispositivo destinado a aumentar la visibilidad de un vehículo visto desde el lateral o la parte posterior , mediante la reflexión de la luz procedente de una fuente luminosa independiente de dicho vehículo , hallándose el observador cerca de la fuente .
« Marcado de contorno » : marcado destinado a indicar las dimensiones horizontales y verticales ( largo , ancho y alto ) de un vehículo .
« Marcado completo del contorno » : marcado que indica el contorno del vehículo mediante una línea continua .
« Marcado parcial del contorno » : marcado que indica la dimensión horizontal del vehículo mediante una línea continua , y la dimensión vertical marcando los bordes superiores .
« Marcado en línea » : marcado de visibilidad destinado a indicar las dimensiones horizontales ( longitud y anchura ) de un vehículo mediante una línea continua .
« Señal de emergencia » : funcionamiento simultáneo de todas las luces indicadoras de dirección del vehículo para advertir de que el vehículo representa temporalmente un peligro para los demás usuarios de la carretera .
« Luz antiniebla delantera » : luz utilizada para mejorar el alumbrado de la carretera en caso de niebla , nevada , tormenta o nube de polvo .
« Luz antiniebla trasera » : luz utilizada para hacer el vehículo más visible por detrás en caso de niebla densa .
« Luz de marcha atrás » : luz utilizada para iluminar la carretera por detrás del vehículo y para advertir a los demás usuarios de la carretera de que el vehículo va o se dispone a ir marcha atrás .
« Luz de estacionamiento » : luz utilizada para señalar la presencia de un vehículo estacionado en zona edificada .
En tales circunstancias sustituye a las luces de posición delanteras y traseras .
« Luz de gálibo » : luz instalada cerca del borde exterior y lo más cerca posible de la parte superior del vehículo , y destinada a indicar claramente la anchura máxima de este .
En determinados vehículos y remolques , esta luz sirve de complemento a las luces de posición delanteras y traseras del vehículo para señalar su volumen .
« Luz de posición lateral » : luz utilizada para indicar la presencia de un vehículo visto lateralmente .
« Luz de circulación diurna » : luz delantera destinada a hacer más visible el vehículo en marcha con luz diurna [ 4 ] .
« Luz angular » : luz utilizada para proporcionar iluminación suplementaria de esa parte de la carretera que está situada cerca de la esquina delantera del vehículo en el lado hacia el cual va a girar .
« Flujo luminoso objetivo » : valor de diseño del flujo luminoso para una fuente luminosa reemplazable .
Se logrará , en las tolerancias especificadas , cuando la fuente de luz reemplazable sea activada por la fuente de alimentación a la tensión de prueba especificada , según se indique en la ficha técnica de la fuente luminosa .
« Superficie emisora de luz » de un « dispositivo de alumbrado » , « dispositivo de señalización luminosa » o catadióptrico : toda o parte de la superficie exterior del material transparente , según lo declarado por el fabricante del dispositivo en el dibujo ( véase el anexo 3 ) que figura en la solicitud de homologación de este .
« Superficies iluminantes » ( véase el anexo 3 ) .
« Superficie iluminante de un dispositivo de alumbrado » ( apartados 2.7.9 , 2.7.10 , 2.7.19 , 2.7.21 y 2.7.26 ): proyección ortogonal de la abertura total del espejo o , en el caso de los faros con un espejo elipsoidal , de la « lente de proyección » sobre un plano transversal .
Si el dispositivo de alumbrado no tiene ningún espejo , se aplicará la definición del apartado 2.9.2 .
Si la superficie emisora de luz ocupa únicamente una parte de la abertura total del espejo , solo se tomará en consideración la proyección de esa parte .
En el caso de la luz de cruce , la zona iluminante estará limitada por la línea del corte aparente sobre la lente .
Cuando el espejo y la lente sean ajustables el uno en relación con el otro , se colocarán en la posición media de ajuste .
« Superficie iluminante de un dispositivo de señalización luminosa que no sea un catadióptrico » ( apartados 2.7.11 a 2.7.15 , 2.7.18 , 2.7.20 y 2.7.22 a 2.7.25 ): proyección ortogonal de la luz sobre un plano perpendicular a su eje de referencia en contacto con la superficie exterior de salida de la luz , estando delimitada esta proyección por los bordes de las pantallas situadas en ese plano , que no permitirán pasar cada una de ellas más del 98 % de la intensidad luminosa total de la luz en la dirección del eje de referencia .
Para determinar los límites inferior , superior y laterales de la zona luminosa , se utilizarán únicamente pantallas con bordes horizontales o verticales para verificar la distancia a los bordes extremos del vehículo y la altura sobre el suelo .
Para otras aplicaciones de la superficie de iluminación , por ejemplo , la distancia entre dos lámparas o funciones , se utilizará la forma de la periferia de esta superficie de iluminación .
Las pantallas seguirán siendo paralelas , pero podrán utilizarse otras orientaciones .
En el caso de un dispositivo de señalización luminosa cuya superficie de alumbrado abarque total o parcialmente la superficie de alumbrado de otra función o abarque una superficie no iluminada , se puede considerar que la superficie de alumbrado es la luz que emite la superficie de salida de la luz .
« Superficie iluminante de un catadióptrico » ( apartado 2.7.16 ): según lo declarado por el solicitante durante el procedimiento de homologación de los catadióptricos , la proyección ortogonal de un catadióptrico en un plano perpendicular a su eje de referencia , delimitada por planos contiguos a las partes exteriores del sistema óptico del catadióptrico y paralelos a ese eje .
Para determinar los bordes inferior , superior y laterales del dispositivo , se utilizarán únicamente planos verticales y horizontales .
« Superficie aparente » : en una dirección de observación determinada , a petición del fabricante o de su representante autorizado , la proyección ortogonal :
o bien de los límites de la superficie iluminante proyectados sobre la superficie exterior de la lente ( a-b ) ,
o bien de la superficie emisora de luz ( c-d ) ,
sobre un plano perpendicular a la dirección de observación ( véase el anexo 3 del presente Reglamento ) y tangente al punto más exterior de la lente .
« Eje de referencia » : eje característico de la luz , determinado por el fabricante ( de la misma ) para servir de dirección de referencia ( H = 0 ° , V = 0 ° ) en las mediciones fotométricas y a la hora de instalarla en el vehículo .
« Centro de referencia » : la intersección del eje de referencia con la superficie exterior emisora de luz . El fabricante de la luz será quien especifique el centro de referencia .
« Ángulos de visibilidad geométrica » : ángulos que determinan la zona del ángulo sólido mínimo en la que la superficie aparente de la luz debe ser visible .
La citada zona del ángulo sólido estará determinada por los segmentos de la esfera cuyo centro coincida con el centro de referencia de la luz y el ecuador sea paralelo al suelo .
Estos segmentos se determinarán partiendo del eje de referencia .
Los ángulos horizontales β corresponderán a la longitud y los ángulos verticales α a la latitud .
Dentro de los ángulos de visibilidad geométricos , no habrá ningún obstáculo a la propagación de la luz a partir de ninguna parte de la superficie aparente del faro observada desde el infinito .
Cuando las mediciones se efectúen más cerca de la luz , la dirección de observación se desplazará de forma semejante para conseguir la misma precisión .
Dentro de los ángulos de visibilidad geométrica , no se tendrán en cuenta los obstáculos si ya existían en el momento de homologar la luz .
Si una parte cualquiera de la superficie aparente de la luz quedara , una vez instalado el dispositivo , oculta por cualquier otra parte del vehículo , se presentarán pruebas de que la parte de la luz que no queda cubierta es conforme a los valores fotométricos especificados para la homologación del dispositivo como unidad óptica ( véase el anexo 3 del presente Reglamento ) .
No obstante , cuando el ángulo vertical de visibilidad geométrica por debajo de la horizontal pueda reducirse a 5 ° ( con la luz a menos de 750 mm sobre el suelo ) , el campo fotométrico de mediciones de la unidad óptica instalada podrá reducirse a 5 ° por debajo de la horizontal .
« Extremo de la anchura máxima » : en cada lado del vehículo , el plano paralelo al plano longitudinal medio del vehículo en contacto con el borde exterior lateral de este , sin tener en cuenta los siguientes salientes :
los neumáticos , próximos a su punto de contacto con el suelo , y las conexiones para indicadores de presión de los neumáticos ;
los dispositivos antideslizantes montados en las ruedas ;
los espejos retrovisores ;
las luces laterales indicadoras de dirección , las de gálibo , las de posición delanteras y traseras , las de estacionamiento , los catadióptricos y las de posición laterales ;
los precintos aduaneros fijados en el vehículo y los dispositivos para asegurar y proteger dichos precintos .
« Anchura máxima » : distancia entre los dos planos verticales definidos en el apartado 2.14 .
« Luces únicas y múltiples »
Se entiende por « luz única » :
un dispositivo o parte de un dispositivo que desempeña una única función de alumbrado o de señalización luminosa , una o más fuentes luminosas y una superficie aparente en dirección del eje de referencia , que puede ser una superficie continua o compuesta de dos partes distintas o más , o
cualquier conjunto de dos luces independientes , ya sean idénticas o no , que tengan la misma función , ambas homologadas como clase « D » , siempre que vayan instaladas de forma que la proyección de la superficie aparente de la luces en la dirección del eje de referencia cubra al menos el 60 % del rectángulo más pequeño de los que circunscriben dichas superficies aparentes en la dirección del eje de referencia .
« Dos luces » o « un número par de luces » : una única superficie emisora de luz en forma de banda o tira cuando esta esté situada simétricamente en relación con el plano longitudinal medio del vehículo y se extienda , por ambos lados , hasta 0,4 m como mínimo del extremo de la anchura máxima del vehículo , siendo la longitud mínima de 0,8 m. El alumbrado de esta zona estará asegurado , como mínimo , por dos fuentes luminosas situadas lo más cerca posible de sus extremos . La superficie emisora de luz podrá estar constituida por una serie de elementos yuxtapuestos , a condición de que las proyecciones de las distintas superficies emisoras de luz sobre un mismo plano transversal ocupen por lo menos el 60 % del área del rectángulo más pequeño de los que circunscriben las proyecciones de cada una de esas superficies emisoras de luz .
« Distancia entre dos luces » orientadas en la misma dirección : distancia más corta entre las dos superficies aparentes en la dirección del eje de referencia .
Si la distancia entre las luces se ajusta claramente a los requisitos del Reglamento , no será necesario determinar los bordes exactos de las superficies aparentes .
« Testigo de funcionamiento » : señal visual ( u otra equivalente ) que indica si el dispositivo está conectado y si funciona correctamente o no .
« Testigo de circuito cerrado » : señal visual ( u otra equivalente ) que indica que se ha conectado un dispositivo , pero no si este funciona correctamente o no .
« Luz optativa » : luz cuya instalación decidirá el fabricante .
« Suelo » : superficie sobre la que se halla el vehículo y que deberá ser prácticamente horizontal .
« Componentes móviles » del vehículo : paneles de la carrocería u otras partes del vehículo , cuya posición o posiciones pueden cambiarse mediante inclinación , giro o deslizamiento , sin utilizar herramientas .
No se incluyen las cabinas inclinables de los camiones .
« Posición normal de utilización de un componente móvil » : posición o posiciones de un componente móvil especificadas por el fabricante del vehículo para la situación normal de uso y la situación de aparcamiento del vehículo .
« Situación normal de uso del vehículo » :
en el caso de un vehículo de motor , cuando el vehículo esté listo para moverse , con el motor en marcha y sus componentes móviles en la posición o posiciones normales definidas en el apartado 2.23 ;
en el caso de un remolque , cuando el remolque esté conectado a un vehículo de motor tractor , en la situación prescrita en el apartado 2.24.1 y sus componentes móviles estén en la posición o posiciones normales definidas en el apartado 2.23 .
« Situación de aparcamiento del vehículo » :
en el caso de un vehículo de motor , cuando el vehículo esté parado , su motor no funcione y sus componentes móviles estén en la posición o posiciones normales definidas en el apartado 2.23 ;
en el caso de un remolque , cuando el remolque esté conectado a un vehículo de motor tractor , en la situación prescrita en el apartado 2.25.1 y sus componentes móviles estén en la posición o posiciones normales definidas en el apartado 2.23 .
« Iluminación en curva » : función de iluminación para proporcionar mayor iluminación en las curvas .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
Será el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado quien presente la solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que se refiere a la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa .
Deberá ir acompañada de los siguientes documentos y pormenores , por triplicado :
descripción del tipo de vehículo , de acuerdo con los aspectos enumerados en los apartados 2.2.1 a 2.2.4 mencionando las restricciones de carga , en concreto , la carga máxima admisible en el maletero ;
una lista de los dispositivos prescritos por el fabricante para el conjunto de alumbrado y señalización luminosa .
La lista podrá incluir varios tipos de dispositivos para cada función .
Cada tipo estará debidamente identificado ( marca de homologación del componente , nombre del fabricante , etc. ) , además la lista podrá incluir por lo que se refiere a cada función la indicación adicional « o dispositivos equivalentes » ;
un esquema del conjunto del equipo de alumbrado y señalización luminosa que muestre la posición de las diversas luces en el vehículo ;
la solicitud deberá ir acompañada de una declaración del método utilizado para la delimitación de la superficie aparente ( véase el apartado 2.10 ) .
Deberá presentarse al servicio técnico encargado de las pruebas de homologación un vehículo sin carga provisto de un equipo completo de alumbrado y señalización luminosa , tal como se establece en el apartado 3.2.2 , representativo del tipo de vehículo cuya homologación se solicita .
El documento proporcionado en el anexo 1 del presente Reglamento se adjuntará a la documentación de homologación .
HOMOLOGACIÓN
Si el tipo de vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento satisface los requisitos del Reglamento correspondientes a todos los puntos especificados en la lista , deberá concederse la homologación de dicho tipo de vehículo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos ( actualmente 03 , que corresponden a la serie 03 de modificaciones ) indicarán la serie de modificaciones que incorpore las modificaciones técnicas importantes más recientes introducidas en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación .
La misma Parte contratante no podrá asignar este número a otro tipo de vehículo o al mismo tipo de vehículo presentado con un equipo no especificado en la lista a la que se refiere el apartado 3.2.2 , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 7 del presente Reglamento .
Se notificará a las Partes en el Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento la homologación , o extensión , denegación o retirada de la misma , así como el cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo / parte del mismo cubierto por el presente Reglamento mediante el impreso de notificación cuyo modelo figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , en cada vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento ; la marca consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 5 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra mayúscula « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo a que se refiere el apartado 4.4.1 .
Si el vehículo se ajusta a un tipo homologado de acuerdo con uno o varios reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo que se establece en el apartado 4.4.1 ; en ese caso , el número de reglamento y los números de homologación y símbolos adicionales de todos los reglamentos con arreglo a los cuales se haya concedido la homologación en el país que haya concedido la homologación de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo prescrito en el apartado 4.4.1 .
La marca de homologación deberá ser claramente legible e indeleble .
La marca de homologación se situará en la placa informativa del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
En el anexo 2 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa estarán montados de tal modo que , en las condiciones normales de utilización definidas en los apartados 2.24 , 2.24.1 y 2.24.2 y a pesar de cualesquiera vibraciones a las que pudieran estar sometidos , conserven las características exigidas en el presente Reglamento y permitan al vehículo cumplir los requisitos del presente Reglamento .
En concreto , no deberá ser posible ajustar las luces inadecuadamente de forma inadvertida .
Las luces de alumbrado descritas en los apartados 2.7.9 , 2.7.10 y 2.7.19 estarán instaladas de forma que sea fácil ajustar correctamente su orientación .
Para todos los dispositivos de señalización luminosa , incluidos los situados en los paneles laterales , el eje de referencia de la luz , cuando esté instalada en el vehículo , será paralelo al plano de apoyo del vehículo sobre la carretera ; además , será perpendicular al plano longitudinal medio del vehículo , en el caso de los catadióptricos laterales y de las luces de posición laterales , y paralelo a tal plano para todos los demás dispositivos de señalización .
Se admitirá en cada dirección una tolerancia de ± 3 ° .
Además , si el fabricante da instrucciones particulares para la instalación , estas deberán respetarse .
Cuando no existan instrucciones específicas , se comprobará la altura y la orientación de las luces con el vehículo en vacío situado sobre una superficie horizontal plana en las condiciones definidas en los apartados 2.24 , 2.24.1 y 2.24.2 .
Salvo instrucciones específicas , las luces de un mismo par deberán :
estar montadas simétricamente en relación con el plano longitudinal medio del vehículo ( este cálculo se basará en la forma geométrica exterior de la luz y no en los bordes de su superficie iluminante , según se especifica en el apartado 2.9 ) ;
ser simétricas respecto del plano longitudinal medio . Este requisito no se aplicará a la estructura interior de la luz ;
cumplir los mismos requisitos colorimétricos , y
tener características fotométricas prácticamente idénticas .
En los vehículos cuya forma externa sea asimétrica , se cumplirán los anteriores requisitos en la medida en que sea posible .
Luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas
las luces podrán ser agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas , a condición de que cumplan todos los requisitos referentes a color , posición , orientación , visibilidad geométrica , conexiones eléctricas y otros requisitos , si los hubiera ;
sin embargo , en el caso de que las luces de frenado y de indicación de dirección estén agrupadas , ninguna línea recta horizontal o vertical que pase a través de las proyecciones de las superficies aparentes de estas funciones en un plano perpendicular al eje de referencia podrá cruzar más de dos límites que separan áreas adyacentes de diverso color ;
en los casos en que la superficie aparente de una luz única esté integrada por dos o más partes distintas , deberá cumplir los siguientes requisitos :
bien la superficie total de la proyección de las distintas partes en un plano tangencial a la superficie exterior del material transparente y perpendicular al eje de referencia no ocupará menos del 60 % del cuadrilátero más pequeño que circunscriba dicha proyección , o la distancia entre dos partes distintas adyacentes / tangenciales no excederá de 15 mm cuando se mida perpendicularmente al eje de referencia .
La altura máxima desde el suelo se medirá a partir del punto más alto y la altura mínima a partir del punto más bajo de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia .
Cuando se trate de luces de cruce , la altura mínima respecto del suelo se medirá desde el punto más bajo de la salida real del sistema óptico ( por ejemplo : el espejo , la lente o la lente de proyección ) independientemente de su utilización .
En caso de que la altura ( máxima y mínima ) por encima del suelo cumpla los requisitos del presente Reglamento , no será necesario determinar los bordes exactos de ninguna superficie ;
la posición , en lo que se refiere a la anchura , se determinará desde el borde de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia que esté más alejado del plano longitudinal medio del vehículo , cuando se trate de la anchura máxima , y de los bordes interiores de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia , cuando se trate de la distancia entre las luces .
Cuando la posición , en lo que se refiere a la anchura , se ajuste claramente a los requisitos del presente Reglamento , no será necesario determinar los bordes exactos de ninguna superficie .
Salvo instrucciones específicas , solo serán intermitentes las luces indicadoras de dirección , las de emergencia y las luces de posición laterales de color amarillo auto que cumplan lo dispuesto en el apartado 6.18.7 .
Una luz de las definidas en el apartado 2.7 no podrá emitir hacia delante ninguna luz roja que pueda prestarse a confusión , ni ninguna luz de las definidas en el apartado 2.7 podrá emitir hacia detrás una luz blanca que pueda prestarse a confusión , excepto si se trata de la luz de marcha atrás .
No se tendrán en cuenta los dispositivos de alumbrado instalados para la iluminación interior del vehículo .
En caso de duda , se comprobará el cumplimiento de este requisito de la siguiente forma :
visibilidad de una luz roja hacia delante : con excepción de la luz de posición lateral trasera , no habrá ninguna visibilidad directa de la superficie aparente de una luz roja cuando la mire un observador que se mueva dentro de la zona 1 con arreglo a lo especificado en el anexo 4 ;
visibilidad de una luz blanca hacia atrás : no habrá ninguna visibilidad directa de la superficie aparente de una luz blanca cuando la mire un observador que se mueva dentro de la zona 2 , en un plano transversal situado a 25 m por detrás del vehículo ( véase el anexo 4 ) ;
las zonas 1 y 2 , tal y como las ve el observador , estarán delimitadas , en sus respectivos planos :
en altura , por dos planos horizontales situados a 1 y 2,2 m respectivamente del suelo ;
en anchura , por dos planos verticales que , formando un ángulo de 15 ° hacia delante y hacia atrás respectivamente fuera del plano longitudinal medio del vehículo , atraviesen el punto ( o puntos ) de contacto de los planos verticales paralelos al plano longitudinal medio del vehículo que delimita la anchura máxima del vehículo ; cuando haya varios puntos de contacto , el que esté situado más adelante corresponderá al plano delantero y el que esté situado más atrás , al trasero .
Las conexiones eléctricas serán tales que las luces de posición delanteras y traseras , las de gálibo , cuando existan , las luces de posición laterales , cuando existan , y el dispositivo de alumbrado de la placa de matrícula trasera solo puedan conectarse y desconectarse simultáneamente .
Esta condición no se aplicará cuando se utilicen las luces de posición delanteras y traseras , así como las luces de posición laterales cuando estén combinadas o recíprocamente combinadas a dichas luces , como luces de estacionamiento y cuando las luces de posición laterales puedan ser intermitentes .
Las conexiones eléctricas serán tales que las luces de carretera , las de cruce y las antiniebla delanteras solo podrán encenderse cuando las luces a las que se refiere el apartado 5.11 lo estén también .
Este requisito no se exigirá , sin embargo , para las luces de cruce o carretera cuando sus señales luminosas consistan en el encendido intermitente a cortos intervalos de las luces de cruce o de las de carretera o en el encendido alterno a cortos intervalos de las luces de cruce y las de carretera .
Testigo
Cuando en el presente Reglamento se prescriba un testigo de circuito cerrado , este podrá ser sustituido por un testigo « de funcionamiento » .
Luces ocultables
Queda prohibido ocultar las luces , a excepción de las de carretera , las de cruce y las antiniebla delanteras , que podrán ocultarse cuando no estén funcionando ;
en caso de fallo del dispositivo o dispositivos de ocultamiento , las luces deberán quedar en posición de utilización si están siendo utilizadas o deberán poder ponerse en tal posición sin ayuda de herramientas ;
será posible poner las luces en posición de utilización y encenderlas mediante un único mando , sin que ello excluya la posibilidad de ponerlas en posición de utilización sin encenderlas .
Sin embargo , en el caso de las luces de carretera y de cruce agrupadas , el mando mencionado anteriormente solo se exigirá para accionar las luces de cruce ;
desde el puesto del conductor , no deberá ser posible detener intencionadamente el movimiento de las luces encendidas antes de alcanzar la posición de utilización .
Cuando exista el peligro de deslumbrar a otros usuarios por el movimiento de las luces , solo podrán encenderse cuando hayan alcanzado la posición de utilización ;
cuando la temperatura del dispositivo de ocultamiento esté situada entre – 30 oC y + 50 oC , las luces deberán ser capaces de alcanzar la posición de utilización tres segundos después de haber accionado el mando .
Los colores de la luz emitida por las luces serán los siguientes :
luz de carretera blanco
luz de cruce blanco
luz antiniebla delantera blanco o amarillo selectivo
luz de marcha atrás blanco
luz indicadora de dirección amarillo auto
señal de emergencia amarillo auto
luz de frenado rojo
dispositivo de alumbrado de la placa de matrícula trasera blanco
luz de posición delantera blanco
luz de posición trasera rojo
luz antiniebla trasera rojo
luz de estacionamiento blanco delante , rojo detrás , amarillo auto cuando esté recíprocamente incorporada a los indicadores laterales de dirección o a las luces de posición laterales
luz de posición lateral amarillo auto ; sin embargo , podrá ser rojo si la luz de posición lateral trasera está agrupada , combinada o recíprocamente incorporada a la luz de posición trasera , la luz de gálibo trasera , la luz antiniebla trasera , la luz de frenado o está agrupada o tiene en común parte de la superficie de salida de la luz con el catadióptrico trasero
luz de gálibo blanco delante , rojo detrás
luces de circulación diurna blanco
catadióptrico trasero , no triangular rojo
catadióptrico trasero , triangular rojo
luces angulares blanco
marcado de visibilidad blanco o amarillo en la parte lateral
Número de luces
El número de luces instaladas en el vehículo será igual al número especificado en cada uno de los apartados 6.1 a 6.20 .
Las luces podrán instalarse en componentes móviles siempre que se cumplan los requisitos establecidos en los apartados 5.18 , 5.19 y 5.20 .
Las luces de posición traseras , las luces indicadoras de dirección traseras y los catadióptricos traseros , triangulares y no triangulares , podrán instalarse en componentes móviles siempre que :
en todas las posiciones establecidas de los componentes móviles , las luces de estos cumplan todos los requisitos sobre posición , visibilidad geométrica y fotometría exigidos a dichas luces .
Cuando las anteriores funciones las desempeñe un conjunto de dos luces de la clase « D » ( véase el apartado 2.16.1 ) , únicamente una de las luces tendrá que cumplir los requisitos anteriormente mencionados ;
en los casos en que se hayan instalado lámparas adicionales para las funciones anteriormente mencionadas y estas se hayan activado , cuando el componente móvil esté en cualquier posición abierta fija , a condición de que estas lámparas adicionales satisfagan los requisitos sobre posición , visibilidad geométrica y fotometría aplicables a las lámparas instaladas en el componente móvil .
Cuando los componentes móviles estén en una posición que no sea la « posición normal de uso » , los dispositivos instalados en ellos no deberán causar molestias indebidas a los usuarios de la carretera .
Cuando una luz esté instalada en un componente móvil y el componente móvil esté en la « posición o posiciones normales de uso » , la luz deberá volver siempre a la posición o posiciones especificadas por el fabricante de acuerdo con el presente Reglamento .
Cuando se trate de luces de cruce o de luces antiniebla delanteras , se considerará que se ha cumplido este requisito cuando , una vez desplazados los componentes móviles y puestos de nuevo en su posición normal diez veces , la inclinación angular de estas luces en relación con su soporte , medido después de cada funcionamiento del componente móvil , no difiera en más de 0,15 % de la media de los diez valores medidos .
Si se supera ese valor , se ajustarán los límites establecidos en el apartado 6.2.6.1.1 en la medida superada , de forma que disminuya la gama de inclinaciones autorizadas para las comprobaciones del vehículo realizadas de conformidad con el anexo 6 .
Ningún componente móvil , ya tenga o no un dispositivo de señalización luminosa instalado , deberá ocultar en una posición fija diferente de la « posición de uso normal » más del 50 % de la superficie aparente en dirección del eje de referencia de las luces de posición traseras y delanteras , las luces indicadoras de dirección traseras y delanteras y los catadióptricos .
Cuando el requisito anteriormente mencionado no sea viable :
se activarán lámparas adicionales que cumplan todos los requisitos de posición , de visibilidad geométrica y fotométricos para las luces antes mencionadas cuando el componente móvil oculte más del 50 % de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de estas luces ;
se incluirá un comentario en el formulario de notificación ( punto 10.1 del anexo 1 ) a fin de informar a las demás administraciones de que los componentes móviles pueden ocultar más del 50 % de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia ;
un aviso en el vehículo informe al usuario de que , en determinada posición o posiciones de los componentes móviles , debe advertirse a los demás usuarios de la carretera de la presencia del vehículo ; por ejemplo , mediante un triángulo u otros dispositivos , según las disposiciones nacionales de circulación por carretera ;
el apartado 5.21.2 no es aplicable a los catadióptricos .
Excepto en el caso de los catadióptricos , no habrá ninguna luz que no pueda funcionar únicamente instalando una fuente luminosa , aun cuando dicha luz lleve una marca de homologación .
Las luces se instalarán en un vehículo de tal modo que la fuente luminosa pueda reemplazarse correctamente siguiendo las instrucciones del fabricante sin necesidad de utilizar otras herramientas diferentes de las suministradas con el vehículo por el fabricante .
Este requisito no es aplicable a :
dispositivos homologados con una fuente luminosa no reemplazable ;
dispositivos homologados con fuentes luminosas con arreglo al Reglamento no 99 .
Se autoriza el reemplazo temporal de seguridad de la función de señalización luminosa de una luz de posición trasera , siempre que la función que la sustituye en caso de fallo sea similar en color , intensidad principal y posición a la función que ha dejado de funcionar y a condición de que el dispositivo de sustitución siga siendo operativo en su función original de seguridad .
Durante la sustitución , un testigo en el salpicadero ( véase el apartado 2.18 del presente Reglamento ) indicará que se ha producido una sustitución temporal y la necesidad de reparación .
ESPECIFICACIONES PARTICULARES
Luces de carretera
Presencia
Obligatorio en vehículos automóviles .
Prohibida en los remolques .
Número
Dos o cuatro .
Para los vehículos de la categoría N3 :
Podrán instalarse dos luces de carretera adicionales .
En caso de que un vehículo tenga instaladas cuatro luces ocultables , solo se permitirá la instalación de otras dos luces con el fin de utilizarlas para emitir señales luminosas mediante su encendido intermitente a intervalos cortos ( véase el apartado 5.12 ) durante el día .
Disposición
Ninguna especificación particular .
Posición
En anchura : ninguna especificación particular .
En altura : ninguna especificación particular .
En longitud : en la parte delantera del vehículo e instalada de tal modo que la luz emitida no cause molestias al conductor , ni directa ni indirectamente a través de los espejos retrovisores u otras superficies reflectantes del vehículo .
Visibilidad geométrica
La visibilidad de la superficie iluminante , incluida la visibilidad en zonas que no parezcan estar iluminadas en la dirección de observación considerada , quedará garantizada dentro de un espacio divergente delimitado por las generatrices que se apoyan en el perímetro de la superficie iluminante y forman un ángulo de 5 ° , como mínimo , con el eje de referencia del faro .
El origen de los ángulos de visibilidad geométrica es el perímetro de la proyección de la zona luminosa sobre un plano transversal tangente a la parte anterior de la lente del faro .
Orientación
Hacia delante .
No más de una luz de carretera en cada lado del vehículo puede girar para producir una iluminación en curva .
Conexiones eléctricas
El encendido de las luces de carretera podrá efectuarse simultáneamente o por pares .
En caso de que se instalen dos luces de carretera , tal como se permite con arreglo al apartado 6.1.2 únicamente para los vehículos de la categoría N3 , no podrán encenderse simultáneamente más de dos pares .
Al pasar de las luces de cruce a las de carretera , deberá permanecer encendido , por lo menos , uno de los pares de luces de carretera .
Al pasar de la luz de carretera a la de cruce , deberán apagarse al mismo tiempo todas las luces de carretera .
Las luces de cruce podrán permanecer encendidas al mismo tiempo que las de carretera .
En caso de tener instalados cuatro faros ocultables , cuando estén levantados , deberán evitar el funcionamiento simultáneo de cualquier faro adicional instalado con el fin de emitir señales luminosas mediante su encendido intermitente a intervalos breves ( véase el apartado 5.12 ) durante el día .
Testigo de circuito cerrado obligatorio .
Otros requisitos
La intensidad máxima de las luces de carretera que pueden encenderse al mismo tiempo no sobrepasará las 225000 cd , lo que corresponde a un valor de referencia de 75 .
Se obtendrá esta máxima intensidad sumando cada una de las marcas de referencia que están señaladas en los diversos faros .
La marca de referencia « 10 » se asignará a cada uno de los faros marcados con « R » o « RC » .
Luz de cruce
Dos .
Ningún requisito particular .
En anchura : el borde de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia más alejado del plano longitudinal medio del vehículo no estará a más de 400 mm del borde exterior extremo del vehículo .
Los bordes interiores de las superficies aparentes en la dirección del eje de referencia distarán entre sí 600 mm como mínimo .
Esto no se aplica , sin embargo , a los vehículos de las categorías M1 y N1 ; para las demás categorías de vehículos de motor esta distancia podrá reducirse hasta 400 mm si la anchura máxima del vehículo es inferior a 1300 mm .
En altura : entre 500 mm y 1200 mm por encima del suelo .
Para los vehículos de la categoría N3 G [ 8 ] , la altura máxima puede aumentarse a 1500 mm .
Definido por los ángulos α y ß como se especifica en el apartado 2.13 :
α 15 ° hacia arriba y 10 ° hacia abajo ,
ß 45 ° hacia el exterior y 10 ° hacia el interior .
Debido a que los valores fotométricos exigidos para los faros de cruce no incluyen todo el campo geométrico de visión , se exigirá para fines de homologación un valor mínimo de 1 cd en el espacio restante .
La presencia de divisiones u otros artículos de equipamiento cerca del faro no deberá dar lugar a efectos secundarios que causen molestias a los demás usuarios de la carretera .
Orientación vertical
La inclinación inicial descendente de la línea de corte del haz de cruce del vehículo en vacío con una persona en el asiento del conductor será especificada por el fabricante del vehículo con una precisión del 0,1 % y se indicará de forma clara , legible e indeleble en cada vehículo , en un lugar cercano o bien a cada uno de los faros o bien junto a la placa del fabricante del vehículo , mediante el símbolo que figura en el anexo 7 .
El valor de esta inclinación descendente indicada se definirá conforme al apartado 6.2.6.1.2 .
Dependiendo de la altura en metros ( h ) a la que esté montado el borde inferior de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de la luz de cruce , medida con el vehículo en vacío , la inclinación vertical de la línea de corte del haz de cruce deberá situarse , en todas las situaciones estáticas del anexo 5 , entre los siguientes límites , teniendo la regulación inicial los valores siguientes :
límites entre 0,5 % y 2,5 %
regulación inicial entre 0,5 % y 1,5 %
0,8 ≤ h ≤ 1,0
o bien , según determine el fabricante :
h > 1,0 límites entre 0,5 % y 3,0 %
regulación inicial entre 0,5 % y 2,0 %
En el gráfico que figura más abajo se resumen los anteriores límites y regulaciones iniciales .
Para la categoría de vehículos N3 G ( todo terreno ) en los que la altura de los faros sea superior a 1200 mm , los límites para la inclinación vertical de la línea de corte estarán entre : – 1,5 % y – 3,5 % .
La regulación inicial se situará entre : – 2 % y – 3,5 % .
Dispositivo nivelador de faros
Cuando sea necesario un dispositivo nivelador de faros para cumplir los requisitos de los apartados 6.2.6.1.1 y 6.2.6.1.2 , dicho dispositivo será automático .
No obstante , se admitirán dispositivos de regulación manual , tanto de tipo continuo como discontinuo , siempre y cuando exista en los mismos una posición de reposo que permita volver a situar las luces en la inclinación inicial que se indica en el apartado 6.2.6.1.1 , mediante los tornillos de regulación tradicionales o medios similares .
Dichos dispositivos de regulación manual deberán poder accionarse desde el asiento del conductor .
Los dispositivos de regulación de tipo continuo deberán tener unos apartados de referencia que indiquen las condiciones de carga que exigen una regulación del haz de cruce .
El número de posiciones de los dispositivos discontinuos será el necesario para garantizar la conformidad con la serie de valores prescritos en el apartado 6.2.6.1.2 para todas las situaciones de carga definidas en el anexo 5 .
También para estos dispositivos , las condiciones de carga del anexo 5 , que exigen un ajuste del haz de cruce , estarán claramente marcadas cerca del mando del dispositivo ( véase el anexo 8) .
En caso de avería de los dispositivos descritos en los apartados 6.2.6.2.1 y 6.2.6.2.2 , el haz de cruce no adoptará una posición en la cual su intensidad sea menor que en el momento en que se produjo la avería .
Procedimiento de medición
Una vez regulada la inclinación inicial , la inclinación vertical del haz de cruce , expresada en porcentaje , se medirá en condiciones estáticas y en todas las situaciones de carga definidas en el anexo 5 .
La medida de la variación de la inclinación del haz de cruce en función de la carga deberá realizarse de acuerdo con el procedimiento de ensayo descrito en el anexo 6 .
Orientación horizontal
La orientación horizontal de una o de ambas luces de cruce podrá variarse para producir la iluminación en curva , a condición de que si se desplaza todo el haz en su conjunto o el codo de la línea de corte , este último no podrá cruzar la línea de la trayectoria del centro de gravedad del vehículo a distancias , desde la parte delantera del vehículo , que sean 100 veces superiores a la altura a la que estén instaladas las respectivas luces de cruce .
El mando para encender las luces de cruce apagará simultáneamente todas las luces de carretera .
El haz de cruce podrá permanecer encendido al mismo tiempo que el de carretera .
En el caso de las luces de cruce a que se refiere el Reglamento no 98 , las fuentes luminosas de descarga de gas permanecerán encendidas mientras funcione la luz de carretera .
Una fuente luminosa adicional , situada en el interior de las luces de cruce o en un faro ( exceptuando las luces de carretera ) agrupada o recíprocamente incorporada con las respectivas luces de cruce , puede activarse para producir la iluminación angular , a condición de que el radio horizontal de la curvatura de la trayectoria del centro de gravedad del vehículo sea 500 m o menos .
Esto puede ser demostrado por el fabricante mediante cálculo o por otros medios aceptados por la autoridad responsable de la homologación .
Las luces de cruce podrán ENCENDERSE o APAGARSE automáticamente .
En cualquier caso siempre deberá ser posible apagar y encender manualmente estas luces .
Testigo optativo .
Sin embargo , cuando se desplaza todo el haz en su conjunto o el codo de la línea de corte a fin de producir una iluminación en curva , es obligatorio instalar un testigo de funcionamiento ; consistirá en una luz de advertencia intermitente que se encienda en caso de desplazamiento incorrecto del codo de la línea de corte .
Los requisitos del apartado 5.5.2 no serán aplicables a las luces de cruce .
Los faros de cruce con una fuente luminosa cuyo flujo luminoso objetivo sea superior a 2000 lumen únicamente se permitirán con la instalación de dispositivos de limpieza de faros con arreglo al Reglamento no 45 [ 9 ] .
Por otra parte , en relación con la inclinación vertical , no se aplicará lo dispuesto en el apartado 6.2.6.2.2 cuando estén instalados estos faros .
Solamente podrán utilizarse los faros de cruce según los Reglamentos nos 98 o 112 para producir iluminación en curva .
En los casos en los que la iluminación en curva se produzca por un movimiento horizontal de todo el haz o del codo de la línea de corte , esta podrá activarse únicamente cuando el vehículo se desplace hacia delante ; esto no se aplicará si la iluminación en curva se produce en caso de giro a la derecha en conducción por la derecha ( giro a la izquierda en caso de conducción por la izquierda ) .
Luz antiniebla delantera
Optativas en los vehículos de motor .
En anchura : el punto de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia más alejado del plano longitudinal medio del vehículo no deberá hallarse a más de 400 mm del extremo de la anchura máxima del vehículo .
En altura :
mínimo 250 mm del suelo como mínimo ,
Sin embargo , ningún punto de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia se hallará por encima del punto más alto de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de la luz de cruce .
En longitud : en la parte delantera del vehículo .
Se considerará que se ha cumplido este requisito si la luz emitida no molesta al conductor ni directa ni indirectamente a través de los retrovisores o de otras superficies reflectantes del vehículo .
α 5 ° hacia arriba y hacia abajo ,
La orientación de las luces delanteras antiniebla no variará en función del ángulo de bloqueo de la dirección .
Estarán orientadas hacia delante sin que deslumbren ni molesten indebidamente a los conductores que se aproximen en sentido contrario ni a otros usuarios de la carretera .
Las luces antiniebla delanteras deberán poder encenderse y apagarse separadamente de las luces de carretera , las de cruce y de cualquier combinación de luces de carretera y de cruce .
Luz de advertencia independiente no intermitente .
Nada .
Luz de marcha atrás
Obligatoria en vehículos de motor y en remolques de las categorías O2 , O3 y O4 .
Optativa en remolques de la categoría O1 .
Un dispositivo obligatorio y un segundo dispositivo optativo en los vehículos de motor de la categoría M1 y en todos los demás vehículos con una longitud no superior a 6000 mm .
Dos dispositivos obligatorios y dos dispositivos optativos en todos los vehículos con una longitud superior a 6000 mm , excepto vehículos de la categoría M1 .
En anchura ningún requisito particular .
En altura no menos de 250 mm y no más de 1200 mm por encima del suelo .
En longitud en la parte trasera del vehículo .
Sin embargo , si se instalan , los dos dispositivos optativos mencionados en el apartado 6.4.2.2 se colocarán en la parte lateral o posterior del vehículo , de conformidad con los requisitos establecidos en los apartados 6.4.5 y 6.4.6 .
Definida por los ángulos α y ß tal como se especifica en el apartado 2.13 :
α 15 ° hacia arriba y 5 ° hacia abajo ,
β 45 ° a la derecha y a la izquierda si hay solamente un dispositivo ,
hacia el exterior y 30 ° hacia el interior si hay dos dispositivos .
En caso de que se instalen en la parte lateral del vehículo , el eje de referencia de los dos dispositivos optativos mencionados en el apartado 6.4.2.2 se orientarán horizontalmente hacia el lateral con una inclinación de 10 ° a ± 5 ° en relación con el plano longitudinal medio del vehículo .
Hacia atrás .
En el caso de los dos dispositivos optativos mencionados en el apartado 6.4.2.2 , si se instalan en la parte lateral del vehículo , los requisitos previamente mencionados en el apartado 6.4.5 no serán aplicables .
Sin embargo , el eje de referencia de estos dispositivos tendrá una orientación horizontal hacia el exterior no superior a 15 ° hacia la parte posterior en relación con el plano longitudinal medio del vehículo .
Serán tales que la luz solo podrá encenderse cuando se haya introducido la marcha atrás y cuando el dispositivo que pone en marcha y detiene el motor se encuentre en una posición tal que le permita funcionar .
No se encenderá ni permanecerá encendida si no se cumple alguna de las condiciones antes mencionadas .
Por otra parte , los dos dispositivos optativos mencionados en el apartado 6.4.2.2 . estarán conectados eléctricamente de tal modo que no puedan alumbrar a menos que las luces mencionadas en el apartado 5.11 estén encendidas .
Los dispositivos instalados en la parte lateral de vehículo podrán encenderse para efectuar maniobras lentas en el sentido de la marcha hacia delante .
A tal fin , los dispositivos se activarán y desactivarán manualmente por medio de un interruptor separado y podrán permanecer iluminados incluso cuando se desembraga la marcha atrás .
Sin embargo , si la velocidad hacia delante del vehículo excede de 10 km/h , los dispositivos se desconectarán automáticamente y permanecerán desconectados hasta que se enciendan de nuevo deliberadamente .
Luz indicadora de dirección
Presencia ( véase figura más abajo )
Obligatoria .
Los tipos de luces indicadoras de dirección se dividen en varias categorías ( 1 , 1a , 1b , 2a , 2b , 5 y 6 ) cuya instalación en un mismo vehículo forma un esquema de montaje ( « A » y « B » ) .
El esquema « A » se aplica a todos los vehículos de motor .
El esquema « B » se aplica únicamente a los remolques .
Según el esquema de montaje .
Esquemas de montaje ( véase figura más abajo )
A : dos indicadores de dirección delanteros de las categorías siguientes :
1 o 1a o 1b , cuando la distancia entre el borde de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de esta luz y el de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de la luz de cruce o de la luz antiniebla delantera , si existe , sea de 40 mm como mínimo ;
o 1b , cuando la distancia entre el borde de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de esta luz y el de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de la luz de cruce o de la luz antiniebla delantera , si existe , sea superior a 20 mm e inferior a 40 mm ;
1b , cuando la distancia entre el borde de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de esta luz y el de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de la luz de cruce o de la luz antiniebla delantera , si existe , sea inferior o igual a 20 mm ;
dos indicadores de dirección traseros ( categoría 2a o 2b ) ;
dos luces optativas ( categoría 2a o 2b ) en todos los vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 , N3 .
dos luces indicadoras de dirección laterales de las categorías 5 o 6 ( requisitos mínimos ):
para todos los vehículos de la categoría M1 ;
para los vehículos de las categorías N1 , M2 y M3 cuya longitud sea inferior a 6 metros ;
para todos los vehículos de las categorías N2 y N3 ;
para los vehículos de las categorías N1 , M2 y M3 cuya longitud sea superior a 6 metros .
Las luces indicadoras de dirección laterales de la categoría 5 podrán sustituirse , en todos los casos , por luces laterales indicadoras de dirección de la categoría 6 .
Cuando se hayan instalado luces que combinen las funciones de luces indicadoras de dirección delanteras ( categorías 1 , 1a y 1b ) y de luces indicadoras de dirección laterales ( categorías 5 y 6 ) , se podrán instalar otras dos luces indicadoras de dirección laterales ( categorías 5 y 6 ) para cumplir los requisitos de visibilidad exigidos en el apartado 6.5.5 .
B : dos luces indicadoras de dirección traseras ( categoría 2a o 2b ) .
dos lámparas optativas ( categoría 2a o 2b ) en todos los vehículos de las categorías O2 , O3 y O4 .
En anchura : el borde de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia más alejado del plano longitudinal medio del vehículo no deberá hallarse a más de 400 mm del extremo de la anchura máxima del vehículo .
Esta condición no se aplicará a las luces traseras optativas .
La distancia entre los bordes interiores de las dos superficies aparentes en la dirección del eje de referencia no será inferior a 600 mm .
Esta distancia podrá reducirse a 400 mm si la anchura máxima del vehículo es inferior a 1300 mm .
En altura : por encima del suelo .
La altura de la superficie emisora de luz de los indicadores de dirección laterales de las categorías 5 o 6 no debe ser :
inferior a 350 mm para las categorías M1 y N1 de vehículos , y 500 mm para las demás categorías de vehículos , ambos medidos desde el punto más bajo ; y
superior a 1500 mm , medidos desde el punto más alto .
La altura de los indicadores de dirección de las categorías 1 , 1a , 1b , 2a y 2b , medida con arreglo al apartado 5.8 , no deberá ser inferior a 350 mm , ni superior a 1500 mm .
Si la estructura del vehículo no permite respetar estos límites máximos , medidos tal y como se ha indicado anteriormente , estos podrán ampliarse hasta 2300 mm , en el caso de indicadores de dirección laterales de las categorías 5 y 6 , y hasta 2100 mm , en el caso de indicadores de dirección de las categorías 1 , 1a , 1b , 2a y 2b .
Si se instalan luces optativas , estas se colocarán a una altura compatible con los requisitos aplicables del apartado 6.5.4.1 , así como a la simetría de las luces , y a una distancia vertical tan amplia como permita la forma de la carrocería pero a no menos de 600 mm por encima de las luces obligatorias .
En longitud ( véase la figura más abajo )
La distancia entre la superficie emisora de luz del indicador de dirección lateral ( categorías 5 y 6 ) y el plano transversal que limita por delante la longitud total del vehículo , no será superior a 1800 mm . Si la estructura del vehículo no permitiera respetar los ángulos mínimos de visibilidad , esta distancia podrá aumentarse hasta 2500 mm .
Ángulos horizontales ( véase la figura más abajo )
Ángulos verticales : 15 ° por encima y por debajo de la horizontal en el caso de las luces indicadoras de dirección de las categorías 1 , 1a , 1b , 2a , 2b y 5 .
El ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse hasta 5 ° cuando las luces estén a menos de 750 mm del suelo ; 30 ° por encima y 5 ° por debajo de la horizontal en el caso de luces indicadoras de dirección de la categoría 6 .
El ángulo vertical por encima de la horizontal podrá reducirse a 5 ° cuando las luces optativas estén instaladas a no menos de 2100 mm por encima del suelo .
Figura ( véase el apartado 6.5 )
o , según determine el fabricante , para las categorías M1 y N1 de vehículos .
[ 10]:Luces indicadoras de dirección delanteras y traseras , así como luces de posición laterales :
Ángulos horizontales : véase la figura más abajo
Ángulos verticales : 15 ° por debajo y por encima de la horizontal .
El ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 5 ° cuando las luces estén a menos de 750 mm del suelo ;
Para considerarse visible , la luz debe proporcionar una visión despejada de la superficie aparente de por lo menos 12,5 centímetros cuadrados , a excepción de los indicadores de dirección laterales de las categorías 5 y 6 .
Se excluirá la superficie iluminante de cualquier catadióptrico que no transmita luz .
De acuerdo con las especificaciones del fabricante sobre la instalación , si las hubiere .
El encendido de las luces indicadoras de dirección será independiente del de las demás luces .
Todas las luces indicadoras de dirección situadas en un mismo lado del vehículo se encenderán y apagarán con el mismo mando y deberán parpadear sincrónicamente .
En los vehículos de las categorías M1 y N1 con menos de 6 m de longitud , con una disposición que cumpla los requisitos del apartado 6.5.5.2 , el parpadeo de las luces de posición laterales amarillo auto , en caso de instalarse , se producirá con la misma frecuencia ( en fase ) con las luces indicadoras de dirección .
Testigo de funcionamiento obligatorio para las luces indicadoras de dirección delanteras y traseras .
Podrá ser visual , acústico o de ambos tipos .
Si es visual , consistirá en una luz intermitente y se apagará , permanecerá encendida sin intermitencia o presentará un cambio notable de frecuencia en caso de funcionamiento defectuoso de cualquiera de los indicadores de dirección delanteros o traseros .
Si es exclusivamente acústico , se oirá con claridad y cambiará de frecuencia en caso de que funcione defectuosamente cualquiera de los indicadores de dirección delanteros o traseros .
Cuando un vehículo de motor esté equipado para arrastrar un remolque , llevará un testigo visual especial de funcionamiento para las luces indicadoras de dirección del remolque , excepto si el testigo del vehículo tractor permite detectar el fallo de cualquiera de los indicadores de dirección de la combinación de vehículos .
Para el par optativo de luces indicadoras de dirección del remolque no será obligatorio un testigo visual de funcionamiento .
La luz parpadeará con una frecuencia de 90 ± 30 períodos por minuto .
El accionamiento del mando de la señal luminosa irá seguido del encendido de la luz , como máximo , al cabo de un segundo y del primer apagado de la luz , como máximo , un segundo y medio después .
Cuando un vehículo de motor esté equipado para arrastrar un remolque , el mando de las luces indicadoras de dirección del vehículo tractor servirá también para poner en funcionamiento los indicadores del remolque .
En caso de fallo , por motivos distintos de un cortocircuito , de una luz indicadora de dirección , las demás deberán seguir parpadeando , aunque la frecuencia en tal circunstancia podrá ser distinta de la prescrita .
Señal de emergencia
La señal consistirá en el funcionamiento simultáneo de las luces indicadoras de dirección según los requisitos expuestos en el apartado 6.5 .
Según lo especificado en el apartado 6.5.2 .
Según lo especificado en el apartado 6.5.3 .
En anchura
según lo especificado en el apartado 6.5.4.1 .
Altura
según lo especificado en el apartado 6.5.4.2 .
En longitud
según lo especificado en el apartado 6.5.4.3 .
Según lo especificado en el apartado 6.5.5 .
Según lo especificado en el apartado 6.5.6 .
La luz se pondrá en funcionamiento mediante un mando separado , que permita el parpadeo sincrónico de todas las luces indicadoras de dirección .
En los vehículos de las categorías M1 y N1 con menos de 6 m de longitud , con una disposición conforme a los requisitos del apartado 6.5.5.2 , el parpadeo de las luces de posición laterales amarillo auto , si se montan , se producirá con la misma frecuencia y en fase que las luces indicadoras de dirección .
Luz de emergencia intermitente que podrá funcionar conjuntamente con el testigo o testigos especificados en el apartado 6.5.8 .
Según lo especificado en el apartado 6.5.9 .
Cuando un vehículo de motor esté equipado para arrastrar un remolque , el mando de la señal de emergencia pondrá en funcionamiento también las luces indicadoras de dirección del remolque .
La señal de emergencia podrá funcionar incluso cuando el dispositivo que pone en marcha o detiene el motor se halle en una posición tal que sea imposible poner en marcha el motor .
Luz de frenado
Dispositivos de las categorías S1 o S2 obligatorios en todas las categorías de vehículos .
Dispositivos de la categoría S3 obligatorios en las categorías M1 y N1 de vehículos , a excepción de las cabinas con bastidor y los vehículos de la categoría de N1 con un espacio de carga abierto ; optativos en las demás categorías de vehículos .
Dos dispositivos de categorías S1 o S2 y un dispositivo de categoría S3 en todas las categorías de vehículos .
Excepto en el caso en que el dispositivo de categoría S3 haya sido instalado , podrán instalarse dos dispositivos optativos de categorías S1 o S2 en los vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 , N3 , O2 , O3 , y O4 .
Únicamente cuando el plano longitudinal medio del vehículo no esté situado en un panel fijo de la carrocería , sino que separe una o dos parte móviles del vehículo ( por ejemplo : las puertas ) y no haya espacio suficiente para instalar un dispositivo de la categoría S3 en el plano longitudinal medio situado por encima de esas partes móviles , podrán instalarse :
dos dispositivos del tipo « D » de categoría S3 , o
un dispositivo de la categoría S3 desviado hacia la izquierda o hacia la derecha del plano longitudinal medio .
En anchura :
Para los vehículos de las categorías M1 y N1 : para los dispositivos de las categorías S1 o S2 , el punto de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia más alejado del plano longitudinal medio del vehículo no deberá hallarse a más de 400 mm del extremo de la anchura máxima del vehículo .
Para la distancia entre los bordes interiores de las dos superficies aparentes en la dirección de los ejes de referencia no se aplica ningún requisito específico .
Para las demás categorías de vehículos : para los dispositivos de las categorías S1 o S2 , la distancia entre los bordes interiores de las superficies aparentes en la dirección de los ejes de referencia no serán inferiores a 600 mm . Esta distancia podrá reducirse hasta 400 mm si la anchura máxima del vehículo es inferior a 1300 mm .
Dispositivos de la categoría S3 : el centro de referencia estará situado en el plano longitudinal medio del vehículo .
Sin embargo , cuando los dos dispositivos de la categoría S3 estén instalados según el apartado 6.7.2 , se les situará lo más cerca posible del plano longitudinal medio , uno a cada lado de este .
En los casos en que se permita la desviación de una lámpara de categoría S3 con respecto al plano longitudinal medio conforme al apartado 6.7.2 , dicha desviación no será superior a 150 mm desde el plano longitudinal medio al centro de referencia de la luz .
Dispositivos de las categorías S1 o S2 : por encima del suelo , a no menos de 350 mm y no más de 1500 mm ( 2100 mm , cuando la forma de la carrocería impida respetar los 1500 mm y las luces optativas no estén instaladas ) .
Si se instalan luces optativas , estas se colocarán a una altura compatible con los requisitos relativos a la anchura y a la simetría de las luces , y a una distancia vertical tan amplia como permita la forma de la carrocería pero a no menos de 600 mm por encima de las luces obligatorias .
En el caso de los dispositivos de la categoría S3 , el plano horizontal tangente al borde inferior de la superficie aparente estará :
a no menos de 150 mm por debajo del plano horizontal tangente al borde inferior de la superficie expuesta del cristal de la ventanilla trasera , o
a no menos de 850 mm por encima del suelo .
Sin embargo , el plano horizontal tangente al borde inferior de la superficie aparente del dispositivo de la categoría S3 estará por encima del plano horizontal tangente al borde superior de la superficie aparente de los dispositivos de las categorías S1 y S2 .
En longitud :
Dispositivos de las categorías S1 o S2 en la parte trasera del vehículo .
Dispositivos de la categoría S3 ningún requisito particular .
Ángulo horizontal dispositivos de las categorías S1 o S2 :
a la izquierda y a la derecha del eje longitudinal del vehículo ;
dispositivos de la categoría S3 : 10 ° a la izquierda y a la derecha del eje longitudinal del vehículo ;
Ángulo vertical dispositivos de las categorías S1 o S2 : 15 ° por encima y por debajo de la horizontal .
No obstante , el ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 5 ° si la luz estuviera a menos de 750 mm del suelo . El ángulo vertical por encima de la horizontal podrá reducirse a 5 ° si las luces optativas estuvieran a no menos de 2100 mm del suelo ;
dispositivos de la categoría S3 : 10 ° por encima y 5 ° por debajo de la horizontal .
Hacia la parte trasera del vehículo .
Todas las luces de frenado deberán encenderse simultáneamente cuando el sistema de frenado proporcione la señal pertinente definida en los Reglamentos nos 13 y 13-H.
No será necesario que las luces de frenado funcionen cuando el dispositivo que pone en marcha o detiene el motor esté en una posición que impida el funcionamiento de este .
Testigo optativo ; cuando esté instalado , este testigo será de funcionamiento y consistirá en una luz de advertencia no intermitente , que se encenderá en caso de funcionamiento defectuoso de las luces de frenado .
Los dispositivos de la categoría S3 no podrán estar recíprocamente incorporados a otra luz .
Los dispositivos de la categoría S3 podrán instalarse en el exterior o en el interior del vehículo .
En caso de que estén instalados dentro del vehículo :
la luz emitida no deberá molestar al conductor a través de los espejos retrovisores u otras superficies del vehículo ( por ejemplo , la ventanilla trasera ) .
Dispositivo de alumbrado de la placa de matrícula trasera
La necesaria para que el dispositivo alumbre el emplazamiento de la placa de matrícula .
En anchura tal que el dispositivo alumbre el emplazamiento de la placa de matrícula .
En altura tal que el dispositivo alumbre el emplazamiento de la placa de matrícula .
En longitud tal que el dispositivo alumbre el emplazamiento de la placa de matrícula .
Con arreglo al apartado 5.11 .
Cuando lo haya , su función la desempeñara el testigo de las luces de posición delanteras y traseras .
Cuando el dispositivo de alumbrado de la placa de matrícula trasera esté combinado con la luz de posición trasera recíprocamente incorporada a la luz de frenado o a la luz antiniebla trasera , las características fotométricas del dispositivo de alumbrado de la placa de matrícula trasera podrán modificarse , cuando estén encendidas la luz de frenado o la luz antiniebla trasera .
Luz de posición delantera
Obligatoria en todos los vehículos automóviles .
Obligatoria en remolques de más de 1600 mm de anchura .
Optativa en remolques de menos de 1600 mm de anchura .
En el caso de un remolque , el punto de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia más alejado del plano longitudinal medio no distará más de 150 mm del extremo de la anchura máxima del vehículo .
La distancia entre los bordes interiores de las dos superficies aparentes en la dirección de los ejes de referencia :
para los vehículos de de las categorías M1 y N1 : ningún requisito especial ;
para las demás categorías de vehículos : no menos de 600 mm ; esta distancia podrá reducirse a 400 mm si la anchura máxima del vehículo es inferior a 1300 mm .
En altura : por encima del suelo , a no menos de 350 mm y no más de 1500 mm ( 2100 mm para las categorías de vehículos O1 y O2 , o , para cualquier otra categoría de vehículos , cuando la forma de la carrocería impida respetar los 1500 mm ) .
En longitud : ningún requisito particular .
Cuando la luz de posición delantera y otra luz estén recíprocamente incorporadas , la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de la otra luz se utilizará para comprobar el cumplimiento de los requisitos relativos a la posición ( apartados 6.9.4.1 a 6.9.4.3 ) .
Ángulo horizontal para las dos luces de posición :
hacia el interior y 80 ° hacia el exterior .
En el caso de los remolques , el ángulo hacia el interior podrá reducirse a 5 ° .
Ángulo vertical :
por debajo y por encima de la horizontal .
El ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 5 ° cuando las luces estén a menos de 750 mm del suelo .
Para los vehículos de las categorías M1 y N1 , como alternativa al apartado 6.9.5.1 , cuando lo determine el fabricante o su representante debidamente acreditado , y solamente si se ha instalado una luz de posición lateral delantera en el vehículo .
Ángulo horizontal : desde 45 ° hacia el exterior y 45 ° hacia el interior .
Ángulo vertical : 15 ° por encima y por debajo de la horizontal .
Para considerarse visible , la luz deberá proporcionar una visión despejada de la superficie aparente de por lo menos 12,5 centímetros cuadrados .
Hacia delante .
Este testigo no será intermitente y no será obligatorio cuando la iluminación del cuadro de mandos solo pueda encenderse al mismo tiempo que las luces de posición delanteras .
Si se han instalado uno o más generadores de radiación infrarroja dentro de la luz delantera de posición , solo podrán encenderse cuando se active el faro en el mismo lado del vehículo y este se desplace hacia delante .
En caso de que la luz delantera de posición o el faro en el mismo lado falle , se apagará automáticamente el generador de radiación infrarroja .
Luz de posición trasera
Excepto en el caso de que se instalen luces de gálibo , podrán instalarse dos luces de posición en todos los vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 , N3 , O2 , O3 , y O4 .
En altura : por encima del suelo , a no menos de 350 mm y no más de 1500 mm ( 2100 mm , cuando la forma de la carrocería impida respetar los 1500 mm y no se hayan instalado luces optativas ) .
Si se instalan luces optativas , estas se colocarán a una altura compatible con los requisitos aplicables del apartado 6.10.4.1 , así como a la simetría de las luces , y a una distancia vertical tan amplia como permita la forma de la carrocería pero a no menos de 600 mm por encima de las luces obligatorias .
En longitud : en la parte trasera del vehículo .
Ángulo horizontal : 45 ° hacia el interior y 80 ° hacia el exterior .
El ángulo vertical por encima de la horizontal podrá reducirse a 5 ° cuando las luces optativas estén instaladas a no menos de 2100 mm por encima del suelo .
Para los vehículos de las categorías M1 y N1 , como alternativa al apartado 6.10.5.1 , cuando lo determine el fabricante o su representante debidamente acreditado , y solamente si se ha instalado una luz de posición lateral trasera en el vehículo .
Hacia atrás .
Estará combinado con las luces de posición delanteras .
Luz antiniebla trasera
Una o dos .
En anchura : cuando haya una única luz antiniebla trasera , estará situada , respecto al plano longitudinal medio del vehículo , del lado opuesto al sentido de la circulación prescrito en el país de matriculación ; el centro de referencia podrá estar también situado en el plano longitudinal medio del vehículo .
En altura : no menos de 250 mm y no más de 1000 mm por encima del suelo .
Para los vehículos de la categoría N3 G ( todo terreno ) , la altura máxima podrá aumentarse a 1200 mm .
α 5 ° hacia arriba y 5 ° hacia abajo ,
ß 25 ° a la derecha y a la izquierda .
Serán tales que :
la luz o luces antiniebla traseras solo podrán encenderse cuando estén conectadas las luces de cruce , las de carretera o las antiniebla delanteras ;
la luz o luces antiniebla traseras podrán apagarse independientemente de cualquier otra luz .
Se aplicará uno de los siguientes requisitos :
la luz o luces antiniebla traseras podrán seguir encendidas hasta que se apaguen las luces de posición ; la luz o luces antiniebla traseras seguirán así apagadas hasta que se las encienda otra vez deliberadamente ;
además del testigo obligatorio ( apartado 6.11.8 ) , se percibirá una señal de advertencia , al menos audible , si se apaga el motor o se extrae la llave de contacto y se abre la puerta del conductor , estén o no encendidas las luces indicadas en el apartado 6.11.7.1 siempre que esté encendida la luz antiniebla trasera .
Excepto en los casos citados en los apartados 6.11.7.1 y 6.11.7.3 , el funcionamiento de la luz o luces antiniebla traseras no se verá afectado por el encendido o apagado de ninguna otra luz .
En todos los casos , la distancia entre las luces antiniebla traseras y cada una de las luces de frenado deberá ser superior a 100 mm .
Luz de estacionamiento
En los vehículos de motor con una longitud no superior a 6 m y una anchura no superior a 2 m : optativa .
En todos los demás vehículos : prohibida .
Bien dos luces delante y dos luces detrás , o bien una luz en cada lado .
Además , cuando existan dos luces , estas estarán situadas en los lados del vehículo .
para los vehículos de de las categorías M1 y N1 : ningún requisito particular .
para las demás categorías de vehículos : por encima del suelo , a no menos de 350 mm y no más de 1500 mm ( 2100 mm , cuando la forma de la carrocería impida respetar los 1500 mm ) .
En longitud : ningún requisito particular .
Ángulo horizontal : 45 ° hacia el exterior , hacia delante y hacia atrás .
No obstante , el ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 5 ° si la luz estuviera a menos de 750 mm del suelo .
Tal que las luces cumplan los requisitos de visibilidad hacia delante y hacia atrás .
La conexión permitirá el encendido de la luz o luces de estacionamiento situadas en un mismo lado del vehículo independientemente de cualquier otra luz .
La luz o luces de estacionamiento y , si procede , las luces de posición delanteras y traseras deberán poder funcionar , con arreglo al apartado 6.12.9 , incluso si el dispositivo que pone en marcha el motor está en una posición que hace imposible que el motor funcione .
Quedan prohibidos los dispositivos que desactivan automáticamente estas lámparas al cabo de un tiempo .
Testigo de circuito cerrado optativo .
Cuando lo haya , no deberá ser posible confundirlo con el testigo de las luces de posición delanteras y traseras .
El funcionamiento de esta luz podrá ser también desempeñado por el encendido simultáneo de las luces de posición delanteras y traseras de un mismo lado del vehículo .
Luz de gálibo
Obligatoria en los vehículos cuya anchura supere los 2,10 m. Optativa en vehículos con una anchura de 1,80 a 2,10 m. Las luces de gálibo traseras serán optativas en las cabinas con bastidor .
Dos visibles por delante y dos visibles por detrás .
Delante y detrás : lo más cerca posible del extremo de la anchura máxima del vehículo .
Se considerará que esta condición se ha cumplido cuando el punto de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia más alejado del plano longitudinal medio del vehículo no diste más de 400 mm del extremo de la anchura máxima del vehículo .
Delante : para los vehículos de motor , el plano horizontal tangente al borde superior de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia del dispositivo no estará por debajo del plano horizontal tangente al borde superior de la zona transparente del parabrisas .
para los remolques y semirremolques , a la altura máxima compatible con los requisitos relativos a la anchura , al diseño y al funcionamiento del vehículo , así como con la simetría de las luces .
Detrás : a la altura máxima compatible con los requisitos relativos a la anchura , al diseño y al funcionamiento del vehículo , así como con la simetría de las luces .
En longitud : ningún requisito particular .
Ángulo horizontal : 80 ° hacia el exterior .
Ángulo vertical : 5 ° por encima y 20 ° por debajo de la horizontal .
Cuando lo haya , desempeñará su función el testigo exigido para las luces de posición delanteras y traseras .
Siempre que se cumplan todos los demás requisitos , la luz visible desde delante y la luz visible desde detrás del mismo lado del vehículo podrán combinarse en un solo dispositivo .
La posición de una luz de gálibo en relación con la correspondiente luz de posición será tal que la distancia entre las proyecciones , sobre un plano vertical transversal , de los apartados más cercanos a una u otra de las superficies aparentes en la dirección de los respectivos ejes de referencia de ambas luces no sea inferior a 200 mm .
Catadióptrico trasero no triangular
Siempre que vayan agrupados con los otros dispositivos de señalización luminosa traseros , optativo en los remolques .
Dos , cuyas prestaciones se ajustarán a los requisitos relativos a los catadióptricos de clase IA o IB del Reglamento no 3 .
Se autorizarán otros dispositivos y materiales retrorreflectantes ( incluidos dos catadióptricos no conformes con los requisitos del apartado 6.14.4 ) , siempre que no afecten negativamente a la efectividad de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa obligatorios .
En anchura : el punto de la superficie iluminante en la dirección del eje de referencia más alejado del plano longitudinal medio del vehículo no distará más de 400 mm del extremo de la anchura máxima del vehículo .
para las demás categorías de vehículos : no menos de 600 mm .
En altura : por encima del suelo , a no menos de 250 mm y no más de 900 mm ( 1500 mm , cuando la forma de la carrocería impida respetar los 900 mm ) .
Ángulo horizontal : 30 ° hacia el interior y hacia el exterior .
Ángulo vertical : 10 ° por encima y por debajo de la horizontal .
El ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 5 ° cuando el catadióptrico esté a menos de 750 mm del suelo .
La superficie iluminante del catadióptrico podrá tener partes comunes con la superficie aparente de cualquier otra luz trasera .
Catadióptrico trasero triangular
Obligatorio en los remolques .
Prohibido en los vehículos de motor .
Dos , cuyas prestaciones se ajustarán a los requisitos sobre los catadióptricos de clase IIIA o IIIB del Reglamento no 3 .
Se autorizarán otros dispositivos y materiales retrorreflectantes ( incluidos dos catadióptricos no conformes con los requisitos del apartado 6.15.4 ) , siempre que no afecten negativamente a la efectividad de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa obligatorios .
El vértice del triángulo estará orientado hacia arriba .
Los bordes interiores de los catadióptricos no estarán a menos de 600 mm uno de otro .
Esta distancia podrá reducirse a 400 mm cuando la anchura máxima del vehículo sea inferior a 1300 mm .
Catadióptrico trasero no triangular
Obligatorio en vehículos de motor que tengan todas las luces hacia delante con catadióptricos ocultables .
Optativo en otros vehículos de motor .
Se autorizarán otros dispositivos y materiales retrorreflectantes ( incluidos dos catadióptricos no conformes con los requisitos del apartado 6.16.4 ) , siempre que no afecten negativamente a la efectividad de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa obligatorios .
Cuando se trate de un remolque , el punto de la superficie iluminante más alejado del plano longitudinal medio del vehículo no distará más de 150 mm del extremo de la anchura máxima del vehículo .
Ángulo horizontal : 30 ° hacia el interior y hacia el exterior .
En el caso de los remolques , el ángulo hacia el interior podrá reducirse a 10 ° .
Si , por la manera en que están fabricados los remolques , los catadióptricos obligatorios no pueden conseguir ese ángulo , se colocarán catadióptricos adicionales ( suplementarios ) sin la limitación de anchura ( apartado 6.16.4.1 ) , los cuales , junto con los catadióptricos obligatorios , obtendrán el ángulo de visibilidad necesario .
Ángulo vertical : 10 ° por encima y por debajo de la horizontal .
La superficie iluminante del catadióptrico podrá tener partes en común con la superficie aparente de cualquier otra luz delantera .
Catadióptrico trasero no triangular
Obligatorio en todos los vehículos automóviles cuya longitud supere los 6 m ;
en todos los remolques .
Optativa en los vehículos automóviles cuya longitud no supere los 6 m.
Tal que se cumplan las normas de posicionamiento longitudinal .
Las prestaciones de estos dispositivos se ajustarán a los requisitos relativos a los catadióptricos de la clase IA o IB del Reglamento no 3 .
Se autorizarán otros dispositivos y materiales retrorreflectantes ( incluidos dos catadióptricos no conformes con los requisitos del apartado 6.17.4 ) , siempre que no afecten negativamente a la efectividad de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa obligatorios .
En anchura : ningún requisito particular .
En longitud : al menos uno de los catadióptricos laterales deberá estar instalado en el tercio medio del vehículo , debiendo encontrarse el catadióptrico lateral más delantero a no más de 3 m de la parte delantera ; en el caso de los remolques , se tendrá en cuenta la longitud de la barra de tracción para medir esta distancia .
La distancia entre dos catadióptricos laterales adyacentes no excederá de 3 m. Esto , sin embargo , no se aplica a los vehículos de categorías M1 y N1 .
Cuando la estructura del vehículo impida cumplir este requisito , podrá aumentarse la distancia a 4 m. La distancia entre el catadióptrico lateral más trasero y la parte trasera del vehículo no será superior a 1 m. Sin embargo , en los vehículos de motor cuya longitud no supere los 6 m , será suficiente con que tengan un catadióptrico lateral instalado en el primer tercio o uno en el último tercio de la longitud del vehículo .
Ángulo horizontal : 45 ° hacia delante y hacia atrás .
Hacia un lado .
La superficie iluminante de los catadióptricos laterales podrá tener partes en común con la superficie aparente de cualquier otra luz lateral .
Luces de posición laterales
Obligatorias : en todos los vehículos de longitud superior a 6 m excepto en las cabinas con bastidor ; la longitud de los remolques se calculará teniendo en cuenta la barra de tracción .
El tipo SM1 de luz de posición lateral se utilizará en todas las categorías de vehículos ; además , en los vehículos de la categoría M1 podrá utilizarse el tipo SM2 de luz de posición lateral .
No obstante , en las categorías M1 y N1 de vehículos con menos de 6 m de longitud , se utilizarán luces de posición laterales si complementan los requisitos en materia de visibilidad geométrica reducida de las luces de posición delanteras conformes con los requisitos establecidos en el apartado 6.9.5.2 y de las luces de posición traseras que se ajustan a lo dispuesto en el apartado 6.10.5.2 .
Optativas :
en todos los demás vehículos .
Podrán utilizarse los tipos SM1 y SM2 de luces de posición laterales .
Cantidad mínima por lado
Tal que se cumplan las normas de posicionamiento longitudinal .
En altura : por encima del suelo , a no menos de 250 mm y no más de 1500 mm ( 2100 mm , cuando la forma de la carrocería impida respetar los 1500 mm ) .
En longitud : al menos una de las luces de posición laterales deberá estar instalada en el tercio medio del vehículo , no pudiendo estar la luz de posición lateral delantera a más de 3 m de la parte delantera ; cuando se trate de remolques , habrá que tener en cuenta la longitud de la barra de tracción para medir esta distancia .
La distancia entre dos luces laterales de posición adyacentes no excederá los 3 m. Cuando la estructura del vehículo impida cumplir este requisito , podrá aumentarse la distancia a 4 m.
La distancia entre la luz de posición lateral más trasera y la parte trasera del vehículo no superará 1 m.
No obstante , en aquellos vehículos cuya longitud no supere los 6 m y en las cabinas con bastidor , será suficiente con tener una luz de posición lateral instalada en el primer tercio o una en el último tercio de la longitud del vehículo , o ambas .
Ángulo horizontal : 45 ° hacia delante y hacia atrás . Sin embargo , en aquellos vehículos en los que la instalación de las luces laterales de posición sea optativa , este valor podrá reducirse a 30 ° .
Si el vehículo está equipado con luces de posición laterales utilizadas para complementar la visibilidad geométrica reducida de las luces indicadoras de dirección delanteras y traseras conformes a lo dispuesto en el apartado 6.5.5.2 o las luces de posición que se ajustan a los apartados 6.9.5.2 y 6.10.5.2 , los ángulos serán de 45 ° hacia los extremos delanteros y posteriores del vehículo y de 30 ° hacia el centro de vehículo ( véase la figura en el apartado 6.5.5.2 ) .
El ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 5 ° cuando la luz lateral de posición esté a menos de 750 mm del suelo .
En los vehículos de las categorías M1 y N1 con menos de 6 m de longitud , podrán conectarse luces de posición laterales de color amarillo auto intermitentes , a condición de que la intermitencia esté en fase y en la misma frecuencia con las luces indicadoras de dirección del mismo lado del vehículo .
Para las demás categorías de vehículos : ningún requisito particular .
Cuando lo haya , desempeñará su función el testigo exigido para las luces de posición delanteras y traseras .
Cuando la luz de posición lateral más trasera esté combinada con la luz de posición trasera recíprocamente incorporada a la luz antiniebla trasera o a la luz de frenado , las características fotométricas de la luz lateral de posición podrán modificarse cuando esté encendida la luz antiniebla trasera o la luz de frenado .
Las luces de posición traseras deberán ser de color amarillo auto si parpadean con la luz indicadora de dirección trasera .
Luz de circulación diurna [ 11 ]
Los bordes interiores de las superficies aparentes en la dirección del eje de referencia distarán entre sí 600 mm como mínimo .
En altura : por encima del suelo , a no menos de 250 mm y no más de 1500 mm .
Horizontal : 20 ° hacia el exterior y 20 ° hacia el interior .
Vertical : 10 ° hacia arriba y 10 ° hacia abajo .
Si se instalan , las luces de circulación diurna se ENCENDERÁN automáticamente cuando el dispositivo que pone en marcha o detiene el motor está en una posición que permita el funcionamiento de este último .
Será posible activar y desactivar el encendido automático de las luces de circulación diurnas sin el uso de herramientas .
La luz de circulación diurna se APAGARÁ automáticamente cuando se enciendan los faros , excepto cuando estos se utilicen para emitir ráfagas de advertencia .
Testigo de circuito cerrado optativo .
Otros requisitos
Luces angulares
En longitud : no más de 1000 mm de la parte frontal .
mínimo no menos de 250 mm del suelo como mínimo ;
máximo no más de 900 mm por encima del suelo .
Sin embargo , ningún punto de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia se hallará por encima del punto más alto de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de la luz de cruce .
Definido por los ángulos α y ß como se especifica en el apartado 2.13 :
α 10 ° hacia arriba y hacia abajo ;
β 30 ° a 60 ° hacia el exterior .
De tal manera que las lámparas cumplan los requisitos relativos a la visibilidad geométrica .
Las luces angulares deberán conectarse de modo que solo puedan encenderse al mismo tiempo que las luces de carretera y las luces de cruce .
La luz angular instalada en el lado del vehículo solo podrá ENCENDERSE automáticamente cuando los indicadores de dirección del mismo lado estén ENCENDIDOS o el ángulo de giro pase de la posición de frente hacia el mismo lado del vehículo .
La luz angular se APAGARÁ automáticamente cuando el indicador de dirección esté APAGADO o el ángulo de giro haya vuelto a la posición hacia delante .
Las luces angulares no se activarán cuando el vehículo alcance una velocidad superior a 40 km/h .
Marcado de visibilidad
Prohibido en los vehículos de las categorías M1 y O1 ;
Obligatorio 6.21.1.2.1 . en la parte posterior :
marcado completo del contorno en vehículos con más de 2100 mm de anchura de las siguientes categorías :
con una masa máxima superior a 7,5 toneladas y N3 ( excepto en las cabinas con bastidor , vehículos incompletos y tractores para semirremolques ) ;
y O4 .
en la parte lateral :
marcado parcial del contorno en vehículos con más de 6000 mm de longitud ( incluida la barra de tracción de los remolques ) de las siguientes categorías :
Sin embargo , cuando la forma , la estructura , el diseño o los requisitos de funcionamiento hagan imposible instalar el marcado obligatorio de contorno , podrá instalarse un marcado en línea
Optativo 6.21.1.3.1 . en las demás categorías de vehículos , no especificadas de otro modo en los apartados 6.21.1.1 y 6.21.1.2 , incluidas la cabina de unidades de tracción para semirremolques y la cabina del bastidor .
Podrá aplicarse un marcado parcial o completo del contorno en vez del marcado en línea obligatorio , y un marcado completo del contorno en vez del marcado parcial obligatorio del contorno .
Según la presencia .
Las marcas de visibilidad estarán lo más cerca posible de la horizontal y la vertical , compatibles con la forma , la estructura , el diseño y los requisitos de funcionamiento del vehículo .
El marcado de visibilidad estará lo más cerca posible del borde del vehículo .
La longitud horizontal acumulada de los elementos de marcado de la visibilidad , tal como están instalados en el vehículo , equivaldrá a como mínimo el 80 % de la anchura máxima del vehículo , excluido todo solapamiento horizontal de elementos .
Sin embargo , si el fabricante puede demostrar satisfactoriamente a la autoridad responsable de la homologación que es imposible lograr el valor mencionado en el apartado 6.21.4.1.2 , la longitud acumulada podrá reducirse al 60 % , lo que se indicará en el documento de notificación y en el informe de ensayo [ 12 ] .
El marcado de visibilidad estará lo más cerca posible de los bordes del vehículo y se hallará como máximo a 600 mm de cada borde ( o de la cabina en el caso de unidades de tracción para semirremolques ):
para los vehículos de motor , cada borde del vehículo , o en el caso de tractores para semirremolques , cada borde de la cabina ;
para los remolques , cada borde del vehículo ( excluida la barra de tracción ) .
La longitud horizontal acumulada de los elementos de marcado de visibilidad , tal como están instalados en el vehículo , excluido cualquier solapamiento horizontal de elementos , equivaldrá como mínimo al 80 % de :
para los vehículos de motor , la longitud del vehículo excluida la cabina , o en el caso de tractores para semirremolques , si se instala , la longitud de la cabina ;
para los remolques , la longitud del vehículo ( excluida la barra de tracción ) .
Sin embargo , si el fabricante puede demostrar satisfactoriamente a la autoridad responsable de la homologación que es imposible lograr el valor mencionado en el apartado 6.21.4.2.2 , la longitud acumulada podrá reducirse al 60 % , lo que se indicará en el documento de notificación y en el informe de ensayo [ 12 ] Esta disposición es aplicable en los cinco años siguientes a la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 03 de modificaciones del presente Reglamento .
Elementos inferiores del marcado en línea y de contorno :
Tan bajo como sea posible en el intervalo :
Mínimo no menos de 250 mm por encima del suelo .
Máximo no más de 1500 mm por encima del suelo .
No obstante , podrá aceptarse una altura máxima de instalación de 2100 mm cuando las condiciones técnicas impidan alcanzar el valor máximo de 1500 mm o , en caso de necesidad , para cumplir los requisitos de los apartados 6.21.4.1.2 , 6.21.4.1.3 , 6.21.4.2.2 y 6.21.4.2.3 , o respetar la colocación horizontal del marcado en línea o de los elemento inferiores del marcado de contorno .
Elementos superiores del marcado de contorno :
Tan alto como sea posible , pero a no más de 400 mm del extremo superior del vehículo .
Visibilidad
El marcado de visibilidad se considerará suficiente , si al menos el 80 % de la superficie iluminante del marcado es visible cuando la mire un observador desde cualquier punto en los planos de observación definidos a continuación :
para las marcas de visibilidad posteriores ( véase el anexo 11 , figura 1 ) , el plano de observación es perpendicular al eje longitudinal del vehículo situado a 25 m del extremo del vehículo y delimitado :
en altura , por dos planos horizontales situados a 1 m y 3 m respectivamente del suelo ;
en anchura , por dos planos verticales que forman un ángulo de 15 ° hacia el exterior desde el plano longitudinal medio del vehículo y que pasan a través de la intersección de los planos verticales paralelos al plano longitudinal medio del vehículo que delimita la anchura máxima del vehículo , y del plano perpendicular al eje longitudinal del vehículo que delimita el borde del vehículo ;
para las marcas laterales de visibilidad ( véase el anexo 11 , figura 2 ) , el plano de observación es paralelo al plano longitudinal medio del vehículo situado a 25 m del extremo de la anchura máxima del vehículo y delimitado :
en anchura , por dos planos verticales que forman un ángulo de 15 ° hacia el exterior desde un plano perpendicular al eje longitudinal del vehículo y que pasan a través de la intersección de los planos verticales perpendiculares al eje longitudinal del vehículo que delimita la longitud máxima del vehículo y el extremo de su anchura máxima .
En la parte lateral :
tan cerca como sea posible a estar en paralelo con el plano longitudinal medio del vehículo , compatible con los requisitos de forma , estructura , diseño y funcionamiento del vehículo .
En la parte posterior :
tan cerca como sea posible a estar en paralelo con el plano transversal del vehículo , compatible con los requisitos de forma , estructura , diseño y funcionamiento del vehículo .
Las marcas de visibilidad se considerarán continuas si la distancia entre elementos adyacentes es lo más reducida posible y no excede el 50 % de la longitud del elemento adyacente más corto .
En el caso de una marca parcial de contorno , cada esquina superior irá descrita por dos líneas a 90 ° una de otra y con una longitud mínima de 250 mm cada una .
La distancia entre el marcado de visibilidad instalado en la parte posterior de un vehículo y cada luz obligatoria de frenado deberá ser superior a 200 mm .
Cuando se instalen placas de identificación traseras conformes con la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 70 , estas podrán considerarse , si así lo determina el fabricante , parte del marcado posterior de visibilidad a efectos del cálculo de la longitud de dicho marcado y su proximidad con el lateral del vehículo .
Los emplazamientos del vehículo reservados para marcas de visibilidad permitirán la instalación de marcas de por lo menos 60 mm de ancho .
MODIFICACIONES Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO O DE LA INSTALACIÓN DE SUS DISPOSITIVOS DE ALUMBRADO Y SEÑALIZACIÓN LUMINOSA
Toda modificación del tipo de vehículo , o de la instalación de sus dispositivos de alumbrado o señalización luminosa , o de la lista a que se refiere el apartado 3.2.2 , se notificará al servicio administrativo responsable de la homologación de ese tipo de vehículo .
A continuación , dicho servicio podrá :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que en cualquier caso el vehículo sigue cumpliendo los requisitos , o
solicitar un nuevo informe de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación .
La confirmación de la extensión o la denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose la modificación , mediante el procedimiento indicado en el apartado 4.3 .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de notificación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a lo establecido en el Acuerdo , apéndice 2 ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , con los requisitos siguientes :
Todo vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento será fabricado de conformidad con el tipo homologado cumpliendo los requisitos expuestos en los apartados 5 y 6 .
En particular , el titular de la homologación deberá :
garantizar la existencia de procedimientos de control eficaz de la calidad de los vehículos en lo referente a la conformidad con las prescripciones establecidas en los anteriores apartados 5 y 6 ;
asegurarse de que , para cada tipo de vehículo , se lleven a cabo por lo menos los ensayos prescritos en el anexo 9 del presente Reglamento o los controles físicos de los cuales puedan obtenerse datos equivalentes .
La autoridad competente podrá realizar cualquiera de los ensayos contemplados en el presente Reglamento .
Estos ensayos se harán con muestras seleccionadas aleatoriamente sin causar distorsión de los compromisos de suministro de los fabricantes .
La autoridad competente procurará establecer una frecuencia de inspección de una vez al año .
Sin embargo , la decisión queda a la discreción de la autoridad competente y a su confianza en las disposiciones para garantizar un control eficaz de la conformidad de la producción .
En caso de que se registren resultados negativos , la autoridad competente se asegurará de que se toman todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción cuanto antes .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Se podrá retirar la homologación concedida de conformidad con el presente Reglamento a un tipo de vehículo si este no es conforme a los requisitos o si el vehículo que lleva la marca de homologación no se ajusta al tipo homologado .
Cuando una parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que aplican el presente Reglamento , mediante un impreso de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de una homologación cesa definitivamente de fabricar un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , lo señalará al organismo que ha concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará a las demás Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los que deberán remitirse los certificados de homologación , o de extensión , denegación o retirada de la misma , expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 03 de modificaciones , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones con arreglo a este Reglamento , modificado por la serie 03 de modificaciones .
Transcurrido un plazo de 12 meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 03 de modificaciones , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán la homologación si el tipo de vehículo que se somete a homologación cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por la serie 03 de modificaciones .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la extensión de la homologación a la serie anterior de modificaciones al presente Reglamento .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento continuarán concediendo homologaciones a aquellos tipos de vehículos que cumplan con los requisitos del presente Reglamento , modificado por la serie anterior de modificaciones durante el período de 12 meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 03 de modificaciones .
Ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la homologación nacional o regional de un tipo de vehículo homologado con arreglo a la serie 03 de modificaciones del presente Reglamento .
Transcurrido un plazo de 36 meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 03 de modificaciones del presente Reglamento , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento rechazará la homologación nacional o regional de un tipo de vehículo homologado con arreglo a la serie anterior de modificaciones del presente Reglamento .
Transcurrido un plazo de 36 meses a partir de la entrada en vigor de la serie 03 de modificaciones del presente Reglamento , las Partes contratantes que apliquen este último podrán denegar el primer registro nacional o regional ( primera puesta en circulación ) de un vehículo que no cumpla los requisitos de la serie 03 de modificaciones del presente Reglamento .
Transcurrido un plazo de 60 meses a partir de la entrada en vigor de la serie 03 de modificaciones del presente Reglamento , las homologaciones realizadas conforme al presente Reglamento dejarán de ser válidas , excepto en el caso de los tipos de vehículo que cumplan los requisitos del presente Reglamento , modificado por la serie 03 de modificaciones .
Sin perjuicio de las disposiciones transitorias antes señaladas , las Partes contratantes para las cuales la aplicación del presente Reglamento entre en vigor después de la fecha de entrada en vigor de la serie más reciente de modificaciones no estarán obligadas a aceptar las homologaciones concedidas de conformidad con cualquier serie anterior de modificaciones de este Reglamento .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 12.7 o 12.8 , las homologaciones de los tipos de vehículos con arreglo a las series anteriores de modificaciones del Reglamento que no se vean afectadas por la serie 03 de modificaciones seguirán siendo válidas y las Partes contratantes que apliquen el Reglamento continuarán aceptándolas .
Hasta que se notifique de otro modo al Secretario General de las Naciones Unidas , Japón declara que en relación con la instalación de dispositivos de iluminación y de señalización luminosa , solamente se considerará sujeto por las obligaciones del Acuerdo al que está anexado el presente Reglamento con respecto a los vehículos de las categorías M1 y de N1 .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 7 de la serie 02 de modificaciones , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de la homologación con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 7 de la serie 02 de modificaciones .
Transcurrido un plazo de 30 meses a partir de la entrada en vigor del suplemento 7 de la serie 02 de modificaciones , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán homologaciones CEPE si el tipo de vehículo que se somete a homologación cumple los requisitos del presente Reglamento , modificado por el suplemento 7 de la serie 02 de modificaciones .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la concesión de la extensión de homologaciones con arreglo a la serie anterior de modificaciones del presente Reglamento , incluido el suplemento 6 de la serie 02 de modificaciones .
Las homologaciones CEPE concedidas conforme a este Reglamento antes de la fecha mencionada en el apartado 12.14 , incluidas las extensiones de tales homologaciones , seguirán siendo válidas indefinidamente .
Para aclaración , véase el anexo 10 .
En el caso de los dispositivos de alumbrado de la placa de matrícula trasera y de los indicadores de dirección ( categorías 5 y 6 ) , en ausencia de superficie reflectante , se sustituirá por la « superficie emisora de luz » .
Los requisitos nacionales podrán autorizar el uso de otros dispositivos para desempeñar esta función .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia y Montenegro , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia y 53 para Tailandia .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes en el Acuerdo .
También conocido como el catadióptrico blanco o incoloro .
Nada en el presente Reglamento impedirá a las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento que autoricen en sus territorios el uso de marcas blancas de visibilidad en la parte posterior .
Según se define en la resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , anexo 7 ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / mod.2 , modificado en último lugar por mod.4 ) .
Las Partes contratantes de los respectivos reglamentos podrán seguir prohibiendo el empleo de sistemas mecánicos de limpieza cuando se hayan instalado faros con lentes de plástico provistos de la inscripción « PL » .
El valor de 5 ° dado al ángulo muerto de visibilidad hacia atrás del indicador lateral de dirección es el límite máximo d < 1,80 m ( para los vehículos de categorías M1 y N1 d < 2,50 m )
La instalación de este dispositivo podrá ser prohibida en virtud de las normativas nacionales .
Esta disposición es aplicable en los cinco años siguientes a la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 03 de modificaciones del presente Reglamento .
ANEXO 1
NOTIFICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
emitida por :
Nombre de la administración :
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de vehículo por lo que se refiere a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa , de conformidad con el Reglamento no 48 .
No de homologación No de extensión
Denominación comercial o marca del vehículo :
Denominación del tipo de vehículo utilizada por el fabricante :
Nombre y dirección del fabricante :
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante :
Presentado para homologación el :
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación :
Fecha del informe de ensayo :
Número del informe de ensayo :
Breve descripción :
Dispositivos de alumbrado y señalización luminosa en el vehículo :
Luces de carretera :
sí / no ( 2 )
Luces de cruce :
Luces antiniebla delanteras :
Luces de marcha atrás :
Indicadores de dirección delanteros :
Indicadores de dirección traseros :
Indicadores de dirección laterales :
Luces de frenado
Dispositivo de alumbrado de la placa de matrícula trasera :
Luces de posición delanteras :
Luces de posición traseras :
Luces antiniebla traseras :
Luces de estacionamiento :
Luces de gálibo :
Catadióptricos traseros no triangulares :
Catadióptricos traseros triangulares :
Catadióptricos delanteros no triangulares :
Catadióptricos laterales no triangulares :
Luces de posición laterales :
Luces de circulación diurna :
Luces angulares : :
Marcado de visibilidad :
Marcado completo del contorno :
Marcado parcial del contorno :
Marcado en línea :
Luces equivalentes :
Carga máxima admisible en el maletero :
Observaciones
Comentarios sobre componentes móviles :
Método utilizado para la definición de la superficie aparente : límite de la superficie iluminante ( 2 ) o de la superficie emisora de luz ( 2 )
Otros comentarios ( válidos para vehículos que se conducen a la derecha o para los que se conducen a la izquierda ):
Comentarios relativos al grado de cobertura del marcado de visibilidad cuando es inferior al valor mínimo del 80 % exigido en los apartados 6.21.4.1.2 y 6.21.4.2.2 .
Emplazamiento de la marca de homologación :
Motivos de la extensión ( si procede ):
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 )
Lugar :
Fecha :
Firma :
Quedan a disposición del interesado los siguientes documentos , con el número de homologación antes indicado :
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre homologación que figuran en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda , o repítase « sí » o « no » .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
Modelo A
( Véase el apartado 4.4 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) , por lo que respecta a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa , de conformidad con el Reglamento no 48 en su versión modificada por la serie 03 de modificaciones .
El número de homologación indica que la homologación se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 48 en su versión modificada por la serie 03 de modificaciones .
Modelo B
( véase el apartado 4.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) , de conformidad con el Reglamento no 48 en su versión modificada por la serie 03 de modificaciones y con el Reglamento no 33 [ 1 ] .
Los números de homologación indican que , en las fechas en que se concedieron las homologaciones respectivas , el Reglamento no 48 incluía ya la serie 03 de modificaciones , mientras que el Reglamento no 33 se encontraba en su forma original .
El segundo número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 3
SUPERFICIES , EJE Y CENTRO DE REFERENCIA DE LAS LUCES Y ÁNGULOS DE VISIBILIDAD GEOMÉTRICA
LEYENDA
1 Superficie iluminante
2 Eje de referencia
3 Centro de referencia
4 Ángulo de visibilidad geométrica
5 Superficie emisora de luz
6 Superficie aparente basada en la superficie iluminante
7 Superficie aparente basada en la superficie emisora de la luz
8 Dirección de visibilidad
Nota : A pesar del gráfico , la superficie aparente deberá considerarse como tangente a la superficie emisora de la luz .
SUPERFICIE ILUMINANTE EN COMPARACIÓN CON LA SUPERFICIE EMISORA DE LUZ
( Véanse los apartados 2.8 y 2.9 del presente Reglamento )
Esquema A
Superficie iluminante
Superficie emisora de luz
Los bordes son
a y b
c y d
Esquema B
ANEXO 4
VISIBILIDAD DE UNA LUZ ROJA HACIA DELANTE Y VISIBILIDAD DE UNA LUZ BLANCA HACIA ATRÁS
( Véanse los apartados 5.10.1 y 5.10.2 del presente Reglamento )
ANEXO 5
Situaciones de carga que deben tenerse en cuenta para determinar las variaciones en la orientación vertical de las luces de cruce
Condiciones de carga en los ejes con arreglo a los apartados 6.2.6.1 y 6.2.6.3.1 .
Para los ensayos siguientes , se calculará la masa de los pasajeros basándose en 75 kg por persona .
Condiciones de carga para los diferentes tipos de vehículos :
Vehículos de la categoría M1 [ 1 ] :
El ángulo del haz luminoso de las luces de cruce se determinará en las siguientes condiciones de carga :
una persona en el asiento del conductor ;
el conductor más un pasajero en el asiento delantero más alejado del conductor ;
el conductor , un pasajero en el asiento delantero más alejado del conductor y todos los asientos traseros ocupados ;
todos los asientos ocupados ;
todos los asientos ocupados más una carga distribuida equitativamente en el maletero para obtener la carga admisible sobre el eje trasero o el eje delantero cuando el maletero está situado delante .
Cuando el vehículo tenga un maletero delantero y uno trasero , la carga adicional se distribuirá apropiadamente con el fin de obtener las cargas por eje admisibles .
No obstante , si se alcanzara la masa de la carga máxima autorizada antes de la carga admisible en uno de los ejes , el cargamento del o los maleteros se limitará a la cifra que permita alcanzar tal masa ;
el conductor más una carga equitativamente distribuida en el maletero con el fin de alcanzar la carga admisible sobre el eje correspondiente .
No obstante , si se alcanzara la masa de la carga máxima autorizada antes de la carga admisible sobre el eje , el cargamento del o los maleteros se limitará a la cifra que permita alcanzar tal masa .
Al determinar las condiciones de carga antes mencionadas , se tendrán en cuenta las restricciones establecidas por el fabricante .
El ángulo del haz luminoso de las luces de cruce se determinará en las siguientes condiciones de carga :
vehículo en vacío con una persona en el asiento del conductor ;
vehículos cargados de forma que cada eje soporte la carga máxima técnicamente admisible o hasta que se alcance la máxima masa admisible del vehículo cargando los ejes delantero y trasero proporcionalmente a sus cargas máximas técnicamente admisibles , lo que quiera que se consiga antes .
Vehículos de la categoría N con superficies de carga :
El ángulo del haz luminoso de las luces de cruce se determinará en las siguientes condiciones de carga :
el conductor , más una carga distribuida de forma que se alcance la carga máxima técnicamente admisible sobre el eje o ejes traseros o la masa máxima admisible del vehículo , lo que quiera que se alcance primero , sin sobrepasar la carga del eje opuesto calculada como la suma de la carga del eje delantero del vehículo en vacío más el 25 % de la carga máxima admisible sobre el eje delantero .
Se aplicará el mismo procedimiento , aplicado al eje delantero , cuando la plataforma de carga esté situada en la parte delantera .
Vehículos de la categoría N sin superficie de carga :
Vehículos de tracción para semirremolques :
el vehículo en vacío , sin carga sobre el dispositivo de acople , y una persona en el asiento del conductor ;
una persona en el asiento del conductor ; la carga técnicamente admisible sobre el dispositivo de acople que estará en la posición de enganche correspondiente a la carga máxima sobre el eje trasero .
Vehículos de tracción para remolques :
una persona en el asiento del conductor y todas las demás plazas de la cabina ocupadas .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / mod.2 , modificado en último lugar por mod.4 ) .
ANEXO 6
MEDIDA DE LAS VARIACIONES DE INCLINACIÓN DEL HAZ DE CRUCE EN FUNCIÓN DE LA CARGA
El presente anexo describe el método para medir las variaciones de inclinación del haz de cruce de los vehículos de motor , en relación con la inclinación inicial , causadas por los cambios en las reacciones del vehículo debidas a la carga .
Inclinación inicial
Inclinación inicial indicada
El valor de la inclinación inicial del haz de cruce , especificado por el fabricante del vehículo de motor , que sirve de referencia para calcular las variaciones admisibles .
Inclinación inicial medida
El valor medio de la inclinación del haz de cruce o del vehículo , medidas con el vehículo en la situación no 1 , definida en el anexo 5 , para la categoría del vehículo sometido a ensayo .
Sirve como valor de referencia para la evaluación de las variaciones de inclinación del haz , a medida que varía la carga .
Inclinación del haz de cruce
Puede definirse de la siguiente forma :
bien como el ángulo , expresado en milirradianes , entre la dirección del haz hacia el punto característico situado en la parte horizontal del corte de la distribución luminosa del faro y el plano horizontal ,
o bien como la tangente de ese ángulo , expresada en porcentaje de la inclinación , dado que los ángulos son pequeños ( en ángulos pequeños , 1 % equivale a 10 mrad ) .
Cuando la inclinación se exprese en porcentaje de la inclinación , podrá calcularse mediante la siguiente fórmula :
siendo :
la altura por encima del suelo , en milímetros , del punto característico anteriormente mencionado , medida en una pantalla vertical , perpendicular al plano longitudinal medio del vehículo , situada a una distancia horizontal L ;
la altura por encima del suelo , en milímetros , del centro de referencia ( al que se le considera el origen nominal del punto característico elegido en h1 ) ;
L es la distancia , en milímetros , desde la pantalla hasta el centro de referencia .
Los valores positivos indican la inclinación ascendente del haz .
Figura 1
Inclinación descendente de las luces de cruce de un vehículo de categoría M1
Notas :
Esta ilustración representa un vehículo de la categoría M1 ; no obstante , el principio es el mismo para los vehículos de otras categorías .
Cuando el vehículo no incluya un sistema de regulación de la inclinación del haz de cruce , la variación de este último será idéntica a la de la inclinación del propio vehículo .
CONDICIONES PARA LA MEDICIÓN
En caso de inspección visual del comportamiento del haz de cruce sobre la pantalla o cuando se utilice un método fotométrico , las mediciones se realizarán en un lugar oscuro ( por ejemplo , cámara oscura ) , que tenga un espacio suficiente para permitir colocar el vehículo y la pantalla como se muestra en la figura 1 .
Los centros de referencia de las luces estarán a una distancia de la pantalla de por lo menos 10 m.
El suelo sobre el cual se realizarán las medidas será lo más plano y horizontal posible , a fin de garantizar la posibilidad de repetir las mediciones de la inclinación del haz de cruce con una precisión de ± 0,5 mrad ( ± 0,05 % de inclinación ) .
Cuando se utilice una pantalla , su marcado , posición y orientación en relación con el suelo y el plano longitudinal medio del vehículo , permitirán repetir las mediciones de la inclinación del haz de cruce con una precisión de ± 0,5 mrad ( ± 0,05 % de inclinación ) .
Durante las mediciones , la temperatura ambiente estará comprendida entre 10 y 30 °C .
PREPARACIÓN DEL VEHÍCULO
Las mediciones se realizarán en un vehículo que haya recorrido una distancia de entre 1000 y 10000 km , preferentemente 5000 km .
Los neumáticos se inflarán a la presión máxima indicada por el fabricante del vehículo .
Los depósitos de combustible , agua y aceite estarán totalmente llenos y el vehículo estará equipado con todos los accesorios y herramientas especificados por el fabricante .
Por « depósitos de combustible totalmente llenos » se entiende que los depósitos estarán llenos en no menos del 90 % de su capacidad .
El freno de estacionamiento del vehículo no estará accionado y la palanca de la caja de cambios estará en punto muerto .
El vehículo deberá estar expuesto , por lo menos durante ocho horas , a la temperatura especificada en el punto 3.4 .
Cuando se utilice un método fotométrico o visual , se instalarán en el vehículo de ensayo luces cuyo haz de cruce tenga un corte bien definido con el objeto de facilitar las mediciones .
Se permitirán otros medios para obtener una lectura más precisa ( por ejemplo , retirar la lente del faro ) .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Consideraciones generales
Las variaciones de inclinación del haz de cruce o del vehículo , según el método escogido , se medirán separadamente en cada lado del vehículo .
Los resultados obtenidos de las luces de cruce izquierda y derecha , en todas las condiciones de carga especificadas en el anexo 5 , deberán estar dentro de los límites establecidos en el punto 5.5 .
Se irá cargando gradualmente el vehículo , sin someterlo a choques excesivos .
Determinación de la inclinación inicial medida
El vehículo deberá encontrarse en las condiciones que se indican en el punto 4 y cargado como se especifica en el anexo 5 ( primera situación de carga de la categoría de vehículo de que se trate ) .
Antes de cada medición , se balanceará el vehículo tal y como se especifica en el punto 5.4 .
Las mediciones se realizarán tres veces .
Si ninguno de los tres resultados obtenidos difiere en más de 2 mrad ( 0,2 % de inclinación ) de la media aritmética de los resultados , esta media constituirá el resultado final .
Si cualquier medición difiere de la media aritmética de los resultados en más de 2 mrad ( 0,2 % de inclinación ) , se realizará otra serie de diez mediciones , cuya media aritmética será el resultado final .
Métodos de medición
Cualquier método utilizado para medir las variaciones de inclinación , siempre que los resultados tengan una precisión de ± 0,2 mrad ( ± 0,02 % de inclinación ) .
Tratamiento del vehículo en cada situación de carga
La suspensión del vehículo o cualquier otro elemento que pudieran afectar a la inclinación del haz de cruce , se activarán según los métodos descritos más abajo .
Sin embargo , las autoridades técnicas y los fabricantes podrán proponer conjuntamente otros métodos ( ya sean experimentales o basados en cálculos ) , especialmente cuando el ensayo plantee problemas particulares , siempre que dichos cálculos sean claramente válidos .
Vehículos de la categoría M1 con suspensión convencional
Con el vehículo situado en el lugar donde vaya a realizarse la medición y , si fuera necesario , con las ruedas reposando sobre plataformas flotantes ( que solo se utilizarán cuando su ausencia pueda dar lugar a restricciones en el movimiento de la suspensión que puedan afectar a los resultados de las mediciones ) , imprímase al vehículo un movimiento de balanceo continuo de , por lo menos , tres ciclos completos ; en cada ciclo , deberán empujarse hacia abajo , primero , la parte trasera y , luego , la delantera del vehículo .
La serie de movimientos de balanceo terminará al finalizar un ciclo .
Antes de realizar las mediciones , se dejará que el vehículo se detenga por sí mismo .
En lugar de emplear plataformas flotantes , podrá obtenerse el mismo efecto moviendo el vehículo hacia atrás y hacia delante de forma que las ruedas den al menos una vuelta completa .
Vehículos de las categorías M2 , M3 y N con suspensión convencional
Cuando no fuera posible el método de tratamiento descrito en el punto 5.4.1 para los vehículos de la categoría M1 , podrá utilizarse el método descrito en los puntos 5.4.2.2 o 5.4.2.3 .
Con el vehículo situado en el lugar donde vaya a efectuarse la medición con las ruedas apoyadas en el suelo , imprímase al vehículo un movimiento de balanceo modificando temporalmente la carga .
Con el vehículo situado en el lugar donde vaya a efectuarse la medición con las ruedas apoyadas en el suelo , actívese la suspensión y todos los demás elementos que puedan afectar a la inclinación del haz de cruce mediante un sistema de vibración .
Podrá tratarse de una plataforma vibrante sobre la que descansen las ruedas .
Vehículos con suspensión no convencional , en los que el motor debe estar en funcionamiento .
Antes de efectuar cualquier medición , espérese hasta que el vehículo haya alcanzado su posición final con el motor en marcha .
Mediciones
La variación de inclinación del haz de cruce se evaluará en cada una de las diferentes situaciones de carga en relación con la inclinación inicial medida , determinada de acuerdo con el punto 5.2 .
Cuando el vehículo esté equipado de un sistema de regulación manual de los faros , este se colocará en las posiciones especificadas por el fabricante para las diferentes situaciones de carga ( con arreglo al anexo 5 ) .
Para empezar , se realizará una medición por cada situación de carga .
Se considerará que se han cumplido los requisitos cuando , en todas las situaciones de carga , la variación de inclinación esté dentro de los límites calculados ( por ejemplo , dentro de la diferencia entre la inclinación inicial indicada y los límites inferior y superior especificados para la homologación ) , con un margen de seguridad de 4 mrad ( 0,4 % de inclinación ) .
Cuando el resultado o resultados de la medición o mediciones no estén dentro del margen de seguridad indicado en el punto 5.5.1 o superen los valores límite , se realizarán otras tres mediciones más en las condiciones de carga correspondientes a este o estos resultados , tal y como se especifica en el punto 5.5.3 .
Por cada una de las situaciones de carga anteriormente citadas :
Si ninguno de los tres resultados obtenidos difiere en más de 2 mrad ( 0,2 % de inclinación ) de la media aritmética de los resultados , esta media constituirá el resultado final .
Cuando un vehículo esté equipado de un sistema automático de regulación de la inclinación de los faros con un ciclo de histéresis asociado , los resultados medios de la parte alta y baja del ciclo serán los valores significativos .
Todas estas mediciones se realizarán de acuerdo con los puntos 5.5.3.1 y 5.5.3.2 .
Los requisitos se considerarán cumplidos cuando , en todas las situaciones de carga , la variación entre la inclinación inicial medida determinada de acuerdo con el punto 5.2 y la inclinación medida en cada una de las situaciones de carga sea inferior a los valores calculados en el punto 5.5.1 ( sin margen de seguridad ) .
Cuando se supere únicamente uno de los límites de variación inferior o superior calculado , se permitirá al fabricante elegir otro valor distinto de la inclinación inicial indicada , dentro de los límites especificados para la homologación .
ANEXO 7
Indicación de la regulación inicial declarada a la que se refiere el apartado 6.2.6.1.1 del presente reglamento
Ejemplo
El tamaño del símbolo y de los caracteres se dejan a discreción del fabricante .
ANEXO 8
Mandos de los dispositivos niveladores de faros a que se refiere el apartado 6.2.6.2.2 del presente reglamento
Especificaciones
La inclinación descendente del haz de cruce se obtendrá , en cualquier caso , de una de las siguientes maneras :
desplazando un mando hacia abajo o hacia la izquierda ;
girando el mando en el sentido opuesto de las agujas del reloj ;
presionando un botón ( mando presión-tracción ) .
Cuando el sistema de regulación disponga de varios botones , el botón que provoque el descenso máximo estará situado a la izquierda o debajo del botón o botones correspondientes a las otras posiciones de inclinación del haz de cruce .
Los mandos giratorios colocados de canto o de los que solo se vea el borde , cumplirán los principios de funcionamiento de los mandos de los tipos a ) o c ) .
Este mando irá provisto de símbolos que indiquen claramente los movimientos correspondientes a la orientación hacia abajo y hacia arriba del haz de cruce .
La posición « O » corresponderá a la inclinación inicial según el apartado 6.2.6.1.1 del presente Reglamento .
La posición « O » que , según el apartado 6.2.6.2.2 del presente Reglamento , debe ser la « posición de reposo » , no tiene por qué estar al final de la escala .
Las marcas empleadas en el mando deberán explicarse en el manual de instrucciones .
Para identificar los mandos solo podrán utilizarse los siguientes símbolos :
También podrán utilizarse símbolos de cinco líneas en lugar de cuatro .
Ejemplo 1 :
Ejemplo 2 :
Ejemplo 3 :
ANEXO 9
CONTROL DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
ENSAYOS
Posición de las luces
Se comprobará si la posición de las luces , definida en el apartado 2.7 del presente Reglamento , se ajusta en anchura , altura y longitud a los requisitos generales establecidos en los apartados 2.8 a 2.10 , 2.14 y 5.4 del presente Reglamento .
Los valores de las distancias serán tales que se cumplan los requisitos específicos aplicables a cada luz .
Visibilidad de las luces
Los ángulos de visibilidad geométrica se comprobarán con arreglo al apartado 2.13 del presente Reglamento .
Los valores de los ángulos medidos se ajustarán a los requisitos específicos de cada luz , excepto en que los límites de los ángulos podrán presentar la variación de ± 3 ° que autoriza el apartado 5.3 para la instalación de los dispositivos de señalización luminosa .
La visibilidad de la luz roja hacia delante y de la luz blanca hacia atrás se verificará con arreglo al apartado 5.10 del presente Reglamento .
Alineación de las luces de cruce hacia delante
Inclinación inicial descendente
La inclinación inicial descendente de la línea de corte del haz de cruce se ajustará a la cifra indicada en el dibujo que figura en el anexo 7 .
El fabricante podrá optar por otra cifra de inclinación diferente a la especificada en la placa , si puede demostrar que es representativa del tipo homologado cuando se efectúe el ensayo según los procedimientos incluidos en el anexo 6 y , en particular , en el apartado 4.1 .
Variación de la inclinación con carga
La variación de la inclinación hacia abajo de las luces de cruce , en función de las diferentes condiciones de carga especificadas en el presente anexo , estará situada dentro de la siguiente gama :
0,2 % a 2,8 % cuando la altura de montaje del faro sea h < 0,8 ;
0,2 % a 2,8 % cuando la altura de montaje del faro sea 0,8 ≤ h ≤ 1,0 , o
0,7 % a 3,3 % ( según la gama elegida por el fabricante en la homologación ) ;
0,7 % a 3,3 % cuando la altura de montaje del faro sea 1,0 < h ≤ 1,2 m ;
1,2 % a 3,8 % cuando la altura de montaje del faro sea h > 1,2 m.
Las situaciones de carga que deberán emplearse se establecerán , según lo indicado en el anexo 5 del presente Reglamento , como sigue :
Vehículos de la categoría M1 :
punto 2.1.1.1
punto 2.1.1.6 , teniendo en cuenta el
punto 2.1.2
Vehículos de las categorías M2 y M3 :
punto 2.2.1
punto 2.2.2
punto 2.3.1.1
punto 2.3.1.2
Vehículos de la categoría N sin superficies de carga :
punto 2.4.1.1
punto 2.4.1.2
punto 2.4.2.1
punto 2.4.2.2
Conexiones eléctricas y testigos
Las conexiones eléctricas se verificarán encendiendo todas las luces alimentadas por el sistema eléctrico del vehículo .
Las luces y testigos funcionarán según las disposiciones establecidas en los apartados 5.11 a 5.14 del presente Reglamento y los requisitos específicos aplicables a cada luz .
Intensidades de la luz
Luces de carretera
Se comprobará la intensidad máxima agregada de las luces de carretera aplicando el procedimiento descrito en el apartado 6.1.9.2 del presente Reglamento .
El valor obtenido se ajustará al requisito del apartado 6.1.9.1 del presente Reglamento .
La presencia , número , color , disposición y , cuando sea aplicable , la categoría de las luces y sus marcas se verificarán visualmente .
Estas características deberán cumplir los requisitos establecidos en los apartados 5.15 y 5.16 , así como los requisitos específicos aplicables a cada luz .
ANEXO 10
EJEMPLOS DE DISTINTAS FUENTES LUMINOSAS
ANEXO 11
VISIBILIDAD DE LAS MARCAS DE VISIBILIDAD EN LA PARTE POSTERIOR Y LATERAL DE UN VEHÍCULO
( Véase el apartado 6.21.5 del presente Reglamento )
catadióptrico delantero , no triangular idéntico a la luz incidente [ 6 ]
catadióptrico lateral , no triangular amarillo auto ; sin embargo , podrá ser rojo si el catadióptrico lateral trasero está agrupado o tiene en común parte de la superficie de salida con la luz de posición trasera , la luz de gálibo trasera , la luz antiniebla trasera , la luz de frenado o la luz de posición lateral trasera
Parte trasera sí / no ( 2 )
Lateral sí / no ( 2 )
Los valores negativos indican la inclinación descendente del haz ( véase la figura 1 ) .
cuando proceda , y con el fin de comprobar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento , esquemas de cada una de las luces que muestren la superficie iluminante definida en el apartado 2.9 , la superficie emisora de la luz definida en el apartado 2.8 , el eje de referencia definido en el apartado 2.11 y el centro de referencia definido en el apartado 2.12 .
Esta información no será necesaria cuando se trate de un dispositivo de alumbrado de la placa de matrícula trasera ( apartado 2.7.13 ) ;
rojo o amarillo en la parte posterior [ 7 ] .
máximo para los vehículos de categorías M1 y N1 , no más de 800 mm por encima del suelo ; para las demás categorías de vehículos , ninguna altura máxima .
a = 8 mm mín .
« Luz ocultable » : faro que puede ocultarse total o parcialmente cuando no se utiliza , ya sea mediante una tapa móvil , desplazando el faro o por cualquier otro medio .
La solicitud de homologación del vehículo incluirá , en este caso , información sobre cuál de las dos alternativas deberá emplearse .
Vehículos de las categorías M2 y M3 [ 1 ] Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / mod.2 , modificado en último lugar por mod.4 ) .
Reglamento ( CE ) no 182/2005 de la Comisión
de 2 de febrero de 2005
por el que se determina en qué medida se podrá dar curso a las solicitudes de derechos de importación presentadas en relación con el contingente de animales vivos de especie bovina originarios de Suiza de un peso superior a 160 kilogramos previsto en el Reglamento ( CE ) no 2124/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2124/2004 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2004 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de un contingente arancelario para la importación de animales vivos de la especie bovina originarios de Suiza de un peso superior a 160 kilogramos , previsto en el Reglamento ( CE ) no 1992/2004 del Consejo [ 2 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 2 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2124/2004 fija en 4600 cabezas la cantidad del contingente por la que los importadores comunitarios pueden presentar una solicitud de derechos de importación de acuerdo con el artículo 3 del mencionado Reglamento .
Dado que los derechos de importación solicitados superan la cantidad disponible contemplada en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2124/2004 es preciso fijar un coeficiente único de reducción de las cantiddes solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de derechos de importación presentadas de conformidad con las disposiciones del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2124/2004 se satisfará dentro de un límite del 13,10541 % de los derechos de importación solicitados .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 3 .
Decisión no 5/2006 del Comité de Embajadores ACP-CE
de 27 de septiembre de 2006
relativa al régimen aplicable al personal del Centro Técnico de Cooperación Agrícola y Rural ( CTA )
EL COMITÉ DE EMBAJADORES ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Cotonú » ) , y , en particular , en el artículo 2 , apartado 6 , de su anexo III ,
Visto el Acuerdo interno de 12 de septiembre de 2000 entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el Consejo , relativo a la financiación y la gestión de la ayuda comunitaria en el marco del protocolo financiero del Acuerdo de Cotonú ,
Vista la propuesta de la Comisión , elaborada de común acuerdo con el Centro Técnico de Cooperación Agrícola y Rural ( CTA ) ,
Considerando que el Comité de Embajadores , tras la firma del Acuerdo de Cotonú , debe elaborar el régimen aplicable al personal del Centro Técnico de Cooperación Agrícola y Rural ( CTA ) .
HA ADOPTADO EL SIGUIENTE RÉGIMEN APLICABLE AL PERSONAL DEL CENTRO TÉCNICO DE COOPERACIÓN AGRÍCOLA Y RURAL :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
El presente régimen de personal ( en lo sucesivo denominado « el presente régimen » ) se establece atendiendo al carácter internacional y público de la actividad del Centro Técnico de Cooperación Agrícola y Rural ( « el Centro » ) .
En concreto , regula los derechos y obligaciones del personal , las condiciones de nombramiento , la clasificación de los puestos de trabajo y el cese en el servicio ; las condiciones de trabajo ; las retribuciones y las prestaciones sociales ; el régimen disciplinario y las vías de recurso .
El consejo de administración del Centro ( en lo sucesivo denominado « el consejo de administración » ) podrá aprobar , dentro de los límites establecidos en el presente régimen , propuestas de disposiciones internas o modificaciones de estas , presentadas por el director del Centro ( en lo sucesivo denominado « el director » ) y dirigidas a desarrollar los principios contenidos en el presente régimen ; esta facultad se ejercerá , en particular , en relación con los aspectos expresamente previstos en el citado régimen .
El consejo de administración notificará al Comité de Embajadores ACP-CE ( en lo sucesivo denominado « el Comité » ) y a la Comisión las propuestas de disposiciones internas aprobadas , así como sus modificaciones , a la mayor brevedad posible y , a más tardar , en los 30 días hábiles siguientes a la fecha de aprobación .
Si lo juzga necesario , el consejo de administración podrá aplicar , provisionalmente y de forma condicionada , las propuestas de disposiciones internas aprobadas , o sus modificaciones .
La fecha efectiva de aplicación no podrá ser anterior a la fecha de aprobación del consejo de administración .
Dentro de los tres meses siguientes a la fecha de notificación , el Comité deberá aprobar las disposiciones internas notificadas o modificarlas .
El Acuerdo de Cotonú , el Acuerdo de sede entre los Países Bajos y el Centro , los Estatutos y el reglamento interno del Centro , el presente régimen y sus anexos , que forman parte integrante del mismo , el reglamento financiero del Centro , las disposiciones internas aprobadas , conforme a lo establecido en los apartados 2 y 3 , con posterioridad a la entrada en vigor del presente régimen , las disposiciones internas de aplicación aprobadas por el director y toda condición particular establecida por escrito en el momento de la contratación o con posterioridad a la misma , previa autorización del consejo de administración , conforman el marco jurídico al que estarán sujetos el director y los agentes del Centro , según lo especificado en el artículo 2 .
Artículo 2
El presente régimen establece las disposiciones aplicables a :
el director del Centro ,
los agentes del Centro ,
los agentes locales del Centro .
A efectos de lo dispuesto en el presente régimen , se entenderá por agentes del Centro todas aquellas personas empleadas al amparo de un contrato de duración determinada firmado por el director , según lo especificado en el artículo 6 , apartado 2 , letras a ) y b ) , en las condiciones y dentro de los límites que establece el presente régimen .
A efectos de lo dispuesto en el presente régimen , se entenderá por agentes locales todas aquellas personas empleadas por el Centro al amparo de un contrato de duración determinada para ejecutar tareas manuales o de servicio , en un puesto no previsto en el artículo 7 y de conformidad con los usos locales .
Toda referencia contenida en el presente régimen a personas de sexo masculino se entenderá hecha igualmente a personas de sexo femenino , y a la inversa , salvo que el contexto indique claramente lo contrario .
Artículo 3
El Corresponderá al consejo de administración aprobar , a propuesta del director , la contratación de los agentes de grado 2.A y 2.B , así como la renovación , prórroga y rescisión de los contratos de los agentes , y toda posible condición particular referida a uno o más agentes .
La contratación de los agentes locales , la renovación , prórroga y rescisión de sus contratos corresponderá al director , conforme a los procedimientos normales y según las disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director .
El director someterá a la aprobación del consejo de administración cuanto se refiera a la contratación de agentes , así como a la renovación , prórroga y rescisión de sus contratos .
Esto es , entre otras cosas , las vacantes , la forma de publicidad de las mismas , las solicitudes recibidas , el método y los criterios de selección de los candidatos .
Artículo 4
Se creará :
un comité de personal , y
un comité de contratación / promoción ,
que desempeñarán las funciones que les asigne el presente régimen .
La composición de estos órganos y sus procedimientos se determinarán conforme a lo estipulado en el anexo V.
El comité de personal representará los intereses de los agentes ante el Centro y servirá de enlace entre este y aquellos .
Este órgano favorecerá el buen funcionamiento del servicio , sirviendo de canal de expresión del personal por cuanto le concierna .
El comité de personal podrá presentar al director propuestas de mejora de las condiciones de trabajo o de vida en general de los agentes .
El director habrá de ser informado de la elección del comité de personal , de los candidatos presentados y del resultado de los votos emitidos .
El director comunicará al consejo de administración los nombres de los miembros del comité de personal .
El director proporcionará al comité de personal los medios adecuados para el desempeño de su misión .
El director designará un comité de contratación / promoción por cada puesto estatutario vacante o cada promoción que prevea el presupuesto ( en relación con un contrato de duración indeterminada ) .
Artículo 5
El Centro podrá recurrir a los servicios de expertos en comisión o de expertos financiados por terceros .
Estos expertos estarán sujetos a disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director .
Se considerará experto en comisión de servicios todo funcionario nacional o internacional o todo cuadro del sector privado que posea cualificación y experiencia equivalentes a las exigidas a los agentes del Centro , que haya sido destinado temporalmente al mismo o esté en régimen de intercambio con otro agente , conforme a las disposiciones a que se refiere el párrafo anterior .
TÍTULO II
DE LOS AGENTES
CAPÍTULO I
Nombramiento — Clasificación de los puestos — Cuadro de efectivos
Artículo 6
Todo nombramiento de un agente tendrá como única finalidad cubrir , en las condiciones establecidas en el presente régimen , un puesto vacante incluido en el cuadro de efectivos adjunto al presupuesto , según dispone el artículo 10 .
Los agentes estatutarios estarán sujetos a uno de los siguientes tipos de contrato :
Contrato de duración indeterminada
Todo contrato autorizado por el consejo de administración estará supeditado a lo siguiente :
disponibilidad de fondos ,
prestaciones constantemente satisfactorias , de conformidad con el artículo 30 ,
continuidad de las funciones desempeñadas por el agente ,
aptitud para el desempeño de las funciones conforme a lo estipulado en el contrato .
Queda entendido que un « contrato de duración indeterminada » no equivale a un empleo permanente .
Todo contrato podrá ser rescindido como consecuencia de sanción disciplinaria .
Contrato de duración determinada
Todo contrato autorizado por el director para personal destinado a cubrir un puesto vacante incluido en el cuadro de efectivos adjunto a la sección del presupuesto del Centro y que las autoridades presupuestarias hayan clasificado como temporal .
La duración de estos contratos será de dos años como máximo , pudiendo renovarse únicamente dos veces , hasta un período máximo de cinco años .
Todo contrato autorizado por el director para personal destinado a cubrir un puesto creado al amparo de programas o fondos gestionados por el Centro .
Contratos de corta duración
Todo contrato autorizado por el director para personal destinado a desempeñar funciones , a tiempo completo o parcial , no asignadas a ninguno de los puestos incluidos en el cuadro de efectivos adjunto a la sección del presupuesto del Centro .
La duración de estos contratos será de un año como máximo , pudiendo renovarse únicamente dos veces , hasta un período máximo de dos años .
Todo contrato de duración indeterminada , redactado conforme al modelo que figura en el anexo I , establecerá la fecha a partir de la cual surta efecto , la categoría , el grado y el escalón , así como la obligación de la persona contratada de cumplir lo dispuesto en el presente régimen .
En el contrato se tendrán en cuenta los años de servicio prestados en anteriores empleos como agente del Centro .
Artículo 7
Los puestos regulados en el presente régimen se clasifican , según el tipo y el nivel de las funciones a que correspondan , en las siguientes cuatro categorías , que se especifican por orden jerárquico descendente : « director » , « administrador » , « agente de aplicación » y « agente de ejecución » .
Cada categoría comprenderá grados , y cada grado escalones .
En el cuadro recogido en el anexo II , entre otra información , figuran las categorías , los grados ( y sus funciones-tipo ) y los escalones previstos .
Basándose en dicho cuadro , el director definirá las funciones y atribuciones de cada puesto del Centro .
La categoría « administrador » corresponderá a funciones de gestión , de concepción y de estudio en el ámbito del desarrollo , y exigirá conocimientos de nivel universitario .
Esta categoría comprenderá cuatro grados :
un grado 2.A y un grado 2.B correspondientes a la función-tipo de « experto principal » y que exigirán titulación universitaria o equivalente , que permita emprender estudios de postgrado , y experiencia profesional pertinente de un mínimo de veinte y quince años , respectivamente , posterior a la obtención de dicha titulación ;
un grado 2.C y un grado 2.D correspondientes a la función-tipo de « experto » y que exigirán titulación universitaria o equivalente , que permita emprender estudios de postgrado , y experiencia profesional pertinente de un mínimo de diez y cinco años , respectivamente , posterior a la obtención de dicha titulación .
El consejo de administración , a propuesta del director , fijará el número de puestos de grado 2.A.
La categoría « agente de aplicación » comprenderá tres grados :
dos grados correspondientes a las funciones-tipo de « asistente principal » y « asistente de secretaría » :
un grado 3.A , que exigirá un título de enseñanza superior o cualificación equivalente en el ámbito de competencia y una experiencia profesional pertinente de un mínimo de diez años , posterior a la obtención de la cualificación ,
un grado 3.B , que exigirá un título de enseñanza secundaria o cualificación equivalente , un diploma expedido por una escuela de secretariado reconocida y una experiencia profesional pertinente de un mínimo de cinco años , posterior a la obtención de la cualificación ;
un grado 3.C correspondiente a la función-tipo de « secretario » , que exigirá un título de enseñanza secundaria o cualificación equivalente y experiencia profesional pertinente de un mínimo de tres años , posterior a la obtención de la cualificación .
La categoría « agente de ejecución » comprenderá un grado 4.A , correspondiente a la función-tipo de « agente técnico » , esto es , trabajos manuales o de servicios , que exigirá estudios de enseñanza primaria , complementados , en su caso , con conocimientos técnicos , y una experiencia profesional mínima de dos años .
Artículo 8
Corresponderá al director clasificar al agente en el momento de su nombramiento , precisando la categoría , el grado y el escalón , conforme al presupuesto y a las disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director .
En el momento de la contratación , el agente se clasificará en el primer escalón de su grado .
No obstante , a fin de tomar en consideración la cualificación y experiencia profesional específica del agente , el director podrá conceder una bonificación de un escalón y contratar al agente en el segundo escalón .
La designación de un agente para un puesto de grado superior a aquel para el que haya sido contratado exigirá modificar su contrato .
Artículo 9
El director destinará a cada agente a puestos cuyas funciones correspondan a su categoría y grado , atendiendo únicamente al interés del Centro y sin tener en cuenta la nacionalidad .
La designación de un agente para un puesto de jefe o jefe adjunto de una unidad , sea cual sea el grado , se hará exclusivamente por razones funcionales .
Los agentes serán destinados atendiendo , en la medida de lo posible , al carácter paritario ACP-CE del Centro .
Artículo 10
Un cuadro adjunto al presupuesto anual del Centro fijará el número de puestos de cada categoría y grado , y especificará las posibles vacantes .
CAPÍTULO II
Derechos y obligaciones
Artículo 11
El agente deberá desempeñar sus funciones y regir su conducta teniendo como única guía el interés del Centro , sin solicitar ni aceptar instrucciones de ningún gobierno , autoridad , organización o persona ajena al Centro .
Sin la autorización del director , el agente no podrá aceptar de ningún gobierno o fuente ajena al Centro merced , donación o remuneración alguna , salvo por servicios prestados antes de su nombramiento o durante una licencia especial , y solo por causa de tales servicios .
Artículo 12
Los agentes del Centro se abstendrán de todo acto y , en particular , de toda expresión pública de opinión que pueda atentar contra la dignidad de su función o la reputación del Centro .
El agente se abstendrá de ejercer cualquier actividad , remunerada o no , que pueda menoscabar su independencia o ir en detrimento del interés del Centro .
Artículo 13
Cuando el cónyuge legítimo de un agente o quien conviva maritalmente con él ejerza profesionalmente una actividad lucrativa , el agente deberá declarar dicha circunstancia al director .
En caso de que dicha actividad resultase incompatible con la del agente o con el interés del Centro , y si el agente no pudiera garantizar que se pondrá fin a dicha actividad en un plazo determinado razonable , el director propondrá al consejo de administración que adopte una decisión sobre la continuidad del agente en su puesto , la rescisión del contrato o la suspensión de funciones del agente .
Artículo 14
El agente que en el ejercicio de sus funciones se vea obligado a pronunciarse sobre un asunto en cuya gestión o solución tuviera un interés personal que pueda menoscabar su independencia deberá ponerlo en conocimiento del director .
Artículo 15
El agente estará obligado , tras el cese en sus funciones , a respetar los deberes de probidad y corrección en cuanto a la aceptación de determinadas funciones o beneficios que guarden relación directa o indirectamente con el Centro .
Artículo 16
El agente estará obligado a observar la mayor discreción en relación con todos los hechos y toda la información de que hubiere tenido conocimiento en el desempeño o con ocasión del desempeño de sus funciones ; no revelará , en modo alguno , a personas físicas o jurídicas no autorizadas , ningún documento o información que no haya sido hecho público .
Continuará sujeto a esta obligación durante los diez años siguientes al cese en sus funciones .
El agente deberá abstenerse de publicar o hacer publicar sin autorización del director , ya sea individualmente o en colaboración , cualquier texto cuyo asunto tenga relación con la actividad del Centro .
La autorización solo podrá ser denegada cuando la publicación prevista pueda perjudicar los intereses del Centro .
Artículo 17
Todos los derechos derivados de trabajos efectuados por el agente en el ejercicio de sus funciones , incluidos los derechos de autor y demás derechos de la propiedad intelectual , pertenecerán al Centro .
Artículo 18
El agente deberá residir en su localidad de destino o a una distancia de la misma que no resulte incompatible con el adecuado desempeño de sus funciones .
Artículo 19
Sea cual fuere su rango jerárquico , el agente deberá prestar asistencia y asesoramiento a sus superiores . Será responsable de ejecutar las tareas que le sean encomendadas .
Todo agente encargado de dirigir un servicio será responsable ante sus superiores del ejercicio de la autoridad que le haya sido conferida y del cumplimiento de las órdenes que imparta .
La responsabilidad de sus subordinados no le exonerará de la suya propia .
Cuando el agente estime que una orden recibida adolece de irregularidad o que su ejecución puede dar lugar a graves inconvenientes , deberá informar de ello inmediatamente a su superior jerárquico , por escrito si fuera necesario .
Si este confirmara la orden por escrito , el agente deberá ejecutarla , a menos que dicha orden sea contraria al Derecho penal o comporte un riesgo inaceptable para su seguridad .
En el caso de que la orden constituya una infracción de la ley , el agente trasladará el caso al director .
Artículo 20
El agente estará obligado a reparar , total o parcialmente , el perjuicio sufrido por el Centro como consecuencia de faltas personales graves cometidas en el ejercicio o con ocasión del ejercicio de sus funciones .
A propuesta del director , el consejo de administración adoptará una decisión motivada , conforme al procedimiento previsto en materia disciplinaria .
Artículo 21
Los privilegios y las inmunidades de que gozan los agentes del Centro se confieren exclusivamente en interés de este .
Sin perjuicio de las pertinentes disposiciones del protocolo sobre privilegios e inmunidades del Acuerdo de Cotonú aplicables al Centro y a su personal , y , en su caso , del Acuerdo de sede , el agente no estará exento de cumplir las obligaciones de índole privada que le incumban , ni de observar las leyes y los reglamentos de policía en vigor .
Siempre que estos privilegios e inmunidades sean objeto de controversia , el agente interesado informará de ello inmediatamente al director .
Artículo 22
El Centro asistirá al agente en la persecución legal contra los autores de amenazas , ultrajes , injurias , difamaciones o atentados contra la persona o los bienes de que el agente o los miembros de su familia sean objeto por su condición de tales o como consecuencia del ejercicio de sus funciones .
El Centro reparará solidariamente los daños sufridos por el agente por esta causa , siempre que los mismos no hayan sido originados por el propio agente , intencionadamente o como consecuencia de negligencia grave , y que dicho agente no haya podido obtener resarcimiento del autor de los hechos .
El Centro facilitará el perfeccionamiento profesional del agente en la medida en que ello sea compatible con las exigencias del buen funcionamiento de los servicios y vaya en interés del propio Centro .
Artículo 23
El agente disfrutará del derecho de asociación ; podrá , en particular , ser miembro de organizaciones sindicales o profesionales .
El desempeño de funciones en dichas organizaciones sindicales o profesionales no debe ir , en modo alguno , en perjuicio del agente .
Artículo 24
El agente podrá dirigir al director peticiones sobre asuntos relacionados con sus funciones .
Toda decisión individual adoptada en aplicación del presente régimen deberá comunicarse inmediatamente por escrito al agente .
Toda decisión que afecte negativamente a un agente habrá de motivarse .
Artículo 25
Existirá un solo expediente de personal por agente .
Este expediente comprenderá lo siguiente :
todo documento que se refiera a la situación administrativa del agente , y los informes sobre su competencia , rendimiento y conducta en el servicio ,
toda posible observación formulada por el agente con respecto a dichos documentos .
El agente tendrá derecho a conocer todos los documentos que figuren en su expediente .
Una vez cese en el servicio , conservará este derecho por un período máximo de dos años .
El expediente de personal del agente tendrá carácter confidencial y solo podrá ser consultado en las oficinas de la administración del Centro .
Si un acto que afecte al agente es recurrido ante el Tribunal Administrativo de la Organización Internacional del Trabajo , se remitirá a este Tribunal copia de los documentos que resulten pertinentes , siempre que así lo solicite .
Todo documento que figure en el expediente de personal del agente y que se refiera a una sanción disciplinaria por falta cuya gravedad se considere de primer grado , según lo establecido en artículo 55 , apartado 2 , quedará anulado una vez transcurrido un período de tres años , siempre y cuando el agente no haya sido objeto de una nueva sanción disciplinaria durante dicho período .
CAPÍTULO III
Contratación — Evaluación periódica — Carrera profesional — Cese en el servicio / rescisión del contrato — Separación del servicio
Sección 1
Contratación
Artículo 26
La contratación de personal estará presidida por el objetivo de garantizar al Centro los servicios de personas que posean las más altas cualidades en términos de competencia , rendimiento e integridad .
El agente será seleccionado mediante procedimiento competitivo , conforme a las disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director .
El procedimiento de contratación establecido en las disposiciones que se mencionan en el apartado 2 será abierto y transparente , y ofrecerá las mismas oportunidades de participación y de empleo a todos los nacionales de los Estados signatarios del Acuerdo de Cotonú .
El agente será seleccionado sin distinción por razones de raza , creencias u orientación sexual .
Ningún puesto podrá estar reservado a los nacionales de un Estado miembro determinado .
En caso de niveles equivalentes en cuanto a la cualificación profesional y experiencia exigidas para la obtención de un puesto , la selección se hará sobre una base geográfica lo más amplia posible entre los nacionales de los Estados signatarios del Acuerdo de Cotonú .
La contratación de agentes reflejará , en la medida de lo posible , el carácter paritario ACP-CE del Centro .
Artículo 27
Solo podrán ser nombrados agentes quienes :
posean la nacionalidad de alguno de los Estados signatarios del Acuerdo de Cotonú ;
se encuentren en situación regular respecto a las leyes de reclutamiento para la prestación del servicio militar que les sean aplicables ;
ofrezcan las garantías de moralidad requeridas para el ejercicio de sus funciones ;
hayan sido seleccionados conforme al procedimiento competitivo a que se refiere el artículo 26 , apartado 2 ;
reúnan las condiciones de aptitud física requeridas para el ejercicio de sus funciones , justificadas mediante certificado de reconocimiento médico efectuado por un médico designado por el Centro ;
justifiquen que poseen un profundo conocimiento de una de las dos lenguas de trabajo principales del Centro ( francés o inglés ) y un conocimiento satisfactorio de la otra lengua de trabajo del Centro , en la medida necesaria para el desempeño de sus funciones .
Todo agente presentará al Centro , antes de su entrada en funciones , los siguientes documentos :
un certificado médico que acredite su aptitud para ejercer las funciones para las que haya sido nombrado ;
un documento que acredite que ha cumplido sus obligaciones militares ;
un certificado que acredite que posee la nacionalidad de alguno de los Estados signatarios del Acuerdo de Cotonú y que está en pleno goce de sus derechos cívicos ;
documentos que acrediten su estado civil , así como el de su cónyuge e hijos a su cargo .
A solicitud del Centro , el agente deberá aceptar someterse a un reconocimiento médico a cargo del médico asesor del Centro antes de que finalice el período de prácticas .
Artículo 28
A fin de proveer los puestos vacantes , el director , tras examinar las posibilidades de designar a agentes del Centro para dichos puestos mediante traslado o ascenso de grado o de categoría , con arreglo a lo dispuesto en los artículos 32 y 33 , iniciará un procedimiento competitivo de contratación externa , de conformidad con la normativa a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , el artículo 26 , apartado 2 , y el anexo V.
El procedimiento de selección podrá igualmente utilizarse para constituir una lista de reserva .
Artículo 29
Al entrar en servicio , el agente deberá realizar un período de prácticas de seis meses de duración .
Todo agente que no demuestre poseer cualidades profesionales satisfactorias para ser confirmado en el puesto , una vez concluido el período de prácticas , será revocado en el nombramiento .
No obstante , en casos excepcionales , el director podrá prorrogar el período de prácticas por períodos sucesivos , hasta un total de seis meses adicionales .
En el supuesto de que , durante el período de prácticas y sucesivas prórrogas , el agente se viera imposibilitado para ejercer sus funciones durante un período continuado de un mes como mínimo , por razón de enfermedad , licencia de maternidad o accidente , el director podrá prorrogar el período de prácticas por el plazo de tiempo que corresponda .
Sin perjuicio de lo establecido en el apartado 3 , la duración total del período de prácticas no podrá , en ningún caso , ser superior a doce meses .
El agente podrá dimitir en todo momento durante el período de prácticas , con un preaviso de un mes , salvo acuerdo que establezca otro plazo .
Sección 2
Evaluación periódica — Carrera profesional
Artículo 30
Cada doce meses , al finalizar el año natural y en las condiciones que establezcan las disposiciones internas de aplicación aprobadas por el director , los superiores jerárquicos del agente elaborarán un informe de evaluación sobre la competencia , el rendimiento y la conducta en el servicio del mismo .
Se dará traslado al agente del informe de evaluación .
El agente podrá añadir al mismo cuanta observación juzgue oportuna .
Artículo 31
El agente que haya ejercido sus funciones con un rendimiento excelente y un servicio continuado de al menos dos años en el mismo grado y escalón , y cuyo contrato tenga validez durante , como mínimo , un mes más tras dicho período , podrá progresar hasta el siguiente escalón de su nivel .
El avance de escalón no será automático , sino que será decidido por el director atendiendo a la competencia , el rendimiento y la conducta en el servicio del agente , según la evaluación efectuada por sus superiores jerárquicos , así como a la evolución de la complejidad de sus funciones .
Artículo 32
Todo ascenso de grado del agente se producirá únicamente con vistas a proveer una vacante , y mediante nombramiento por el director en el grado inmediatamente superior , de conformidad con las disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director .
El nombramiento de un agente en el grado inmediatamente superior de la categoría a la que pertenezca se realizará mediante selección entre los agentes candidatos que justifiquen un tiempo mínimo de servicio en su grado , previo examen comparativo de sus méritos y de los informes de sus superiores jerárquicos .
El nombramiento de un agente en la categoría inmediatamente superior solo podrá producirse tras concurso entre los agentes candidatos que justifiquen poseer la formación y la experiencia requeridas , así como un tiempo de servicio mínimo en su grado .
El agente será nombrado en el grado inferior de la nueva categoría .
Todo candidato a un ascenso de grado o de categoría deberá poseer un mínimo de dos años de antigüedad en el mismo grado .
Artículo 33
El agente será clasificado en aquel escalón cuyo sueldo base esté más próximo al que percibía en su grado anterior .
En ningún caso el agente percibirá en el nuevo grado un sueldo base inferior al que percibía en su antiguo grado .
En ningún supuesto podrá el agente ser penalizado económicamente si , en caso de no haber ascendido , hubiera tenido derecho a un escalón de mérito en su antiguo grado .
En este caso , el agente tendrá derecho a un escalón adicional en la fecha en que hubiera tenido derecho al nuevo escalón en su antiguo grado .
Sección 3
Cese en el servicio — Rescisión del contrato
Artículo 34
Además de en caso de fallecimiento , el agente cesará en el servicio :
Al término del plazo del preaviso de renuncia presentado por el agente .
El plazo de preaviso será de un mínimo de tres y un máximo de seis meses , salvo acuerdo que establezca un plazo inferior .
Al término del plazo del preaviso de cese presentado por el Centro .
El plazo de preaviso será de un mes por cada año completo de servicio , con un mínimo de tres y un máximo de nueve meses .
No obstante , el plazo de preaviso no podrá comenzar a contar durante la licencia de maternidad o una licencia por enfermedad , siempre y cuando esta última no sea superior a tres meses .
Además , quedará en suspenso durante el período de la licencia de maternidad o por enfermedad , dentro del citado límite .
Al término del mes en el cual el agente cumpla 65 años .
En aras de un eficaz funcionamiento del Centro , el contrato del agente podrá rescindirse en caso de incompetencia o servicio insatisfactorio en el ejercicio de sus funciones durante el período de empleo , conforme a lo estipulado en el artículo 55 .
En caso de clausurarse el Centro , debido , por ejemplo , a la falta de financiación , el agente tendrá derecho a una indemnización igual a un mes de su sueldo base bruto por año completo de servicio , hasta un máximo de doce años .
Este cálculo se basará en el último sueldo base bruto mensual percibido por el agente .
En caso de supresión de un puesto , el agente afectado recibirá un preaviso , según lo establecido en el apartado 2 , y percibirá una indemnización , conforme a lo estipulado en el apartado 5 .
Artículo 35
El contrato de un agente podrá rescindirse sin preaviso a iniciativa del director :
durante el período de prácticas o al término del mismo , en las condiciones establecidas en el artículo 29 , apartado 2 ;
si el agente ya no cumple las condiciones establecidas en el artículo 27 , apartado 1 ;
en el supuesto previsto en el artículo 36 ;
en el supuesto previsto en el artículo 37 .
Artículo 36
Una vez completado el procedimiento disciplinario previsto en el capítulo VI del presente título , el contrato de un agente podrá rescindirse sin preaviso , por motivos disciplinarios , en caso de que el agente haya incumplido gravemente sus obligaciones , intencionadamente o por negligencia .
La decisión de rescisión será adoptada por el director , siempre que el interesado haya tenido previamente la posibilidad de presentar su defensa .
Antes de la rescisión del contrato , el agente podrá ser suspendido de funciones , en las condiciones previstas en el artículo 57 .
En caso de rescisión según lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , el director podrá proponer al consejo de administración que retire al interesado la totalidad o parte de su derecho a las indemnizaciones o los reembolsos de gastos previstos en las disposiciones a que se refieren los artículos 46 y 52 .
Artículo 37
El Centro rescindirá el contrato del agente sin preaviso si el director comprueba que el interesado facilitó intencionadamente , al ser contratado , información falsa sobre su cualificación profesional o los requisitos previstos en el artículo 27 , apartado 1 .
En este supuesto , el consejo de administración , a propuesta del director , rescindirá el contrato , tras haber oído a la persona afectada y una vez completado el procedimiento disciplinario establecido en el capítulo VI del presente título .
Será de aplicación lo dispuesto en el artículo 36 , apartado 3 .
CAPÍTULO IV
Condiciones de trabajo
Horario de trabajo
Artículo 38
Los agentes en activo estarán a disposición del Centro en todo momento .
No obstante , la jornada laboral normal no podrá exceder de treinta y siete horas y media semanales , según un horario general fijado en las disposiciones internas de aplicación que establezca el director .
Por causas debidamente justificadas , el director podrá autorizar al agente a ejercer su actividad en régimen de media jornada , si estimara que tal medida corresponde igualmente al interés del Centro .
Las fórmulas de concesión de dicha autorización serán fijadas en las disposiciones internas de aplicación que establezca el director .
Artículo 39
Los agentes estarán obligados a realizar horas extraordinarias en caso de urgencia o acumulación excepcional de trabajo .
El trabajo nocturno , y en domingo o día festivo , solo podrá ser autorizado conforme a las disposiciones internas de aplicación que establezca el director .
El total de horas extraordinarias exigidas a un agente no podrá exceder de 150 horas por cada período de seis meses .
Las horas extraordinarias trabajadas por los agentes de las categorías « administrador » y « agente de aplicación » no darán derecho a compensación ni a retribución .
En las condiciones fijadas por las disposiciones internas de desarrollo a que se refiere el apartado 1 , las horas extraordinarias efectuadas por los agentes de la categoría « agente de ejecución » darán derecho a la concesión de un permiso compensatorio o , si las necesidades del servicio no permitieran tal compensación dentro de los seis meses siguientes al mes en que se hubieran efectuado dichas horas , a la concesión automática de una prima por hora extraordinaria fijada en las citadas disposiciones .
Vacaciones y licencias
Artículo 40
El agente tendrá derecho a una vacación anual de 24 días hábiles como mínimo y de 30 como máximo , por año natural , conforme a las disposiciones internas de aplicación que establezca el director .
Dichas disposiciones especificarán las condiciones de transferencia de los días de vacaciones de un año al siguiente .
Aparte de estas vacaciones anuales , el director podrá otorgar , a título excepcional y a petición del interesado , una licencia especial .
Las condiciones de concesión de dicha licencia se establecerán en disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director .
Artículo 41
Independientemente de las vacaciones y licencias previstas en el artículo 40 , el personal de sexo femenino tendrá derecho , previa presentación de un certificado médico , a una licencia de maternidad , con mantenimiento de la totalidad de sus retribuciones , que comenzará normalmente seis semanas antes de la fecha probable del parto indicada en el certificado , y terminará normalmente diez semanas después de la fecha del parto , sin que su duración total pueda ser inferior a dieciséis semanas .
No obstante , previa autorización médica , la interesada podrá comenzar la licencia de maternidad con una anticipación frente a la fecha probable del parto inferior a seis semanas , concluyendo en este caso dicha licencia al término de un período de diez semanas después de la fecha del parto , al que se añadirá el tiempo que la interesada haya continuado trabajando desde la sexta semana anterior a la fecha exacta del parto .
El personal de sexo masculino tendrá derecho a una licencia de paternidad de cinco días hábiles en las diez semanas posteriores a la fecha de nacimiento del bebé .
Artículo 42
El agente que justifique la imposibilidad de ejercer sus funciones como consecuencia de enfermedad o accidente disfrutará automáticamente de licencia por enfermedad , con arreglo a las disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director .
El Centro podrá solicitar la opinión de un experto médico si así lo juzga necesario .
Artículo 43
La vacación anual del agente autorizado a ejercer su actividad en régimen de media jornada se reducirá de forma proporcional mientras dure esta situación .
Las fracciones de días deducibles se calcularán a prorrata , conforme a las disposiciones internas de aplicación que establezca el director .
Artículo 44
El agente no podrá ausentarse sin autorización previa de su superior jerárquico , salvo en caso de enfermedad o accidente .
Sin perjuicio de la aplicación de las disposiciones previstas en materia disciplinaria , toda ausencia irregular , debidamente comprobada , se computará dentro del período de vacaciones anuales del interesado .
Si hubiera agotado sus vacaciones anuales , se deducirá automáticamente de sus retribuciones la cantidad correspondiente al período excedido .
Si un agente decidiera permanecer durante su licencia por enfermedad en un lugar distinto de su lugar de destino , deberá obtener autorización previa del director .
A título excepcional y a solicitud del interesado , el director podrá conceder al agente una licencia no retribuida por motivos personales .
La duración de esta licencia será como máximo de un año por cada período de quince años .
Durante este período , el agente no podrá avanzar de escalón ; además , este período de licencia no retribuida no se contabilizará en el período mínimo establecido en el artículo 31 , apartados 1 y 2 .
Las condiciones de concesión de dicha licencia se establecerán en disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director .
Al término de cada período de dieciocho meses de servicio continuado , el agente , su cónyuge e hijos a su cargo tendrán derecho a un billete de ida y vuelta hasta su lugar de origen , conforme a las disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director .
Días festivos
Artículo 45
La lista de días festivos será establecida por el director .
CAPÍTULO V
Retribuciones y reembolso de los gastos
Artículo 46
Los agentes tendrán derecho a la retribución correspondiente a su categoría , a su grado y a su escalón por el solo hecho de su nombramiento , en las condiciones fijadas en disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director , y salvo disposición expresa en contrario .
Este derecho será irrenunciable .
La retribución consistirá en un sueldo base , complementos familiares e indemnizaciones .
Artículo 47
La retribución se expresará y abonará en euros .
Artículo 48
A propuesta del director , el consejo de administración autorizará la adaptación anual de las retribuciones , conforme al método aprobado por el Consejo de la Unión Europea para los funcionarios de la Comunidad .
Artículo 49
Los sueldos base mensuales se fijarán para cada categoría , grado y escalón con arreglo al cuadro que figura en el anexo II .
Artículo 50
Los complementos familiares a los que tendrá derecho el agente se establecerán en las disposiciones internas que se mencionan en el artículo 46 , y serán los siguientes :
asignación familiar ;
asignación por hijos a cargo ;
asignación por escolaridad .
Los agentes beneficiarios de los complementos familiares contemplados en el presente artículo estarán obligados a declarar los complementos del mismo tipo que perciban de otras fuentes , que serán deducidos de los que se abonen en virtud de lo dispuesto en el presente régimen .
La asignación por hijo a cargo podrá ser aumentada al doble por decisión especial y motivada del director , basada en certificados médicos , extendidos por un médico designado por el Centro , que demuestren que el citado hijo impone al agente importantes gastos como consecuencia de la discapacidad mental o física padecida por el mismo .
Artículo 51
En caso de fallecimiento del agente sobrevenido durante el cumplimiento de su contrato , el cónyuge legítimo supérstite o los hijos a su cargo percibirán la retribución global del fallecido hasta el último día del sexto mes siguiente al del fallecimiento .
Artículo 52
El agente tendrá derecho , en las condiciones fijadas en las disposiciones a que se refiere el artículo 46 , al reembolso de los gastos en que hubiere incurrido con ocasión de su incorporación al servicio , traslado , retorno periódico al lugar de origen o fin de su contrato , así como de los gastos en que hubiere incurrido en el ejercicio o con ocasión del ejercicio de sus funciones , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 36 , apartado 3 .
Artículo 53
En caso de fallecimiento del agente , su cónyuge o los hijos a su cargo , el Centro reembolsará los gastos de transporte de los restos mortales desde el lugar de destino hasta el lugar de origen del agente .
El Centro podrá conceder un anticipo a dichos efectos .
El Centro reembolsará asimismo los gastos de viaje y los gastos correspondientes al transporte de los efectos personales y los equipajes de las personas supervivientes mencionadas en el párrafo precedente que regresen al lugar de origen del agente fallecido .
En caso de fallecimiento del agente durante una misión , el Centro reembolsará los gastos de transporte de los restos mortales desde el lugar del fallecimiento hasta el lugar de origen del agente .
Artículo 54
Las cantidades percibidas en exceso darán lugar a su devolución cuando el beneficiario haya tenido conocimiento de la irregularidad del pago o dicha irregularidad sea tan evidente que el agente no haya podido dejar de advertirlo .
Las modalidades de devolución serán aprobadas por el director .
CAPÍTULO VI
Régimen disciplinario
Artículo 55
Todo incumplimiento , voluntario o por negligencia , de las obligaciones a que están sujetos los agentes en virtud del presente régimen dará lugar a una sanción disciplinaria .
Las sanciones disciplinarias serán las siguientes :
sanciones por faltas de primer grado de gravedad :
apercibimiento por escrito ;
amonestación ;
sanciones por faltas de segundo grado de gravedad :
descenso de escalón ;
descenso de grado o categoría ;
separación del servicio .
No podrá aplicarse más de una sanción disciplinaria por una misma falta .
Artículo 56
Si lo desea , el interesado podrá responder al apercibimiento o la amonestación .
Esta respuesta se incluirá en su expediente de personal .
Las demás sanciones serán impuestas por el consejo de administración una vez completado el procedimiento disciplinario previsto en el artículo 58 .
Dicho procedimiento se incoará a iniciativa del director o del consejo de administración , previa audiencia al interesado .
Artículo 57
Cuando se acuse a un agente de falta grave , ya sea por incumplimiento de sus obligaciones profesionales o por una infracción de Derecho común , el director podrá decidir que dicho agente quede suspendido de empleo .
Esta decisión tendrá carácter preventivo , y deberá producirse a más tardar en el plazo de cuatro días hábiles , a contar desde el día siguiente a aquel en que se tenga conocimiento de los hechos que se le imputan .
La decisión de suspensión de empleo deberá precisar si el interesado conserva su retribución durante el período de suspensión o qué parte de ella debe ser retenida , sin que esta pueda exceder de la mitad de su sueldo base .
Si , transcurridos dos meses desde la fecha en que surta efecto la decisión de suspensión , no se hubiera adoptado ninguna decisión con respecto al agente , la continuidad de la suspensión habrá de ser corroborada por el consejo de administración .
Si , transcurridos cuatro meses desde la fecha en que surta efecto la decisión sobre la suspensión de empleo del agente , no se hubiera adoptado ninguna decisión con respecto a este , el agente percibirá nuevamente sus retribuciones íntegras .
Si , al término del procedimiento disciplinario , el agente no hubiera sido objeto de ninguna sanción disciplinaria , o hubiera sido objeto únicamente de apercibimiento por escrito o amonestación , tendrá derecho a la devolución de las retribuciones retenidas .
Sin embargo , cuando el agente sea objeto de un proceso penal por los mismos hechos , solo se adoptará una solución definitiva cuando el tribunal competente haya dictado sentencia firme .
Artículo 58
El director incoará procedimiento disciplinario , que incluirá la creación de una Comisión ad hoc de investigación , que deberá presentar al director un informe en el que se indicarán claramente los hechos reprobados y , en su caso , las circunstancias en que se produjeron .
El informe se remitirá al presidente del consejo de administración , que lo notificará por escrito al agente inculpado .
Todo impedimento de notificación imputable al agente y toda negativa del agente inculpado a firmar el acuse de recibo equivaldrán a una notificación .
La composición de la Comisión ad hoc de investigación , así como sus procedimientos , se establecerán en disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director .
TÍTULO III
DEL DIRECTOR
Artículo 59
Las disposiciones del presente régimen por las que se establecen los derechos y obligaciones de los agentes serán aplicables , mutatis mutandis , al director .
Siempre que , en el marco del presente régimen , se establezca que el director adoptará decisiones en relación con los agentes y los agentes locales , el consejo de administración adoptará tales decisiones en relación con el director .
Del mismo modo , cuando se establezca que los agentes y los agentes locales facilitarán información al director , este facilitará esa información al consejo de administración .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES SOCIALES Y FISCALES Y DISPOSICIONES SOBRE LAS VÍAS DE RECURSO
Disposiciones sociales
Seguridad social
Artículo 60
En lo relativo al régimen de seguridad social , los agentes , el director y , en caso necesario , los miembros de sus familias reconocidos por el Centro , podrán escoger entre el régimen del Estado en cuyo territorio tenga su sede el Centro , el régimen del Estado en que hayan residido anteriormente por última vez y el régimen del Estado del que sean nacionales , o cualquier régimen privado con el cual el Centro haya firmado un acuerdo .
No obstante , dicha opción podrá ejercerse una sola vez , en el plazo de los tres meses siguientes a la fecha del nombramiento , y surtirá efectos en la fecha de entrada en funciones .
El agente , el director , su cónyuge legítimo , cuando este no pueda disfrutar de prestaciones del mismo tipo y nivel en aplicación de cualesquiera otras disposiciones legales o reglamentarias , y los hijos a su cargo , conforme a lo especificado en las disposiciones internas , estarán cubiertos frente al riesgo de enfermedad .
El grado de cobertura se establecerá en disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director .
Las cotizaciones necesarias para facilitar la cobertura frente al riesgo de enfermedad serán sufragadas por el propio agente y el Centro , conforme a las disposiciones internas a que se refiere el apartado 2 .
Artículo 61
En las condiciones establecidas en las disposiciones internas a que se refiere el artículo 60 , el agente y el director estarán cubiertos contra los riesgos de enfermedad profesional y los riesgos de accidente desde el día de su entrada en funciones .
Participarán obligatoriamente en la cobertura de dichos riesgos .
Las disposiciones internas mencionadas en el apartado 1 especificarán los riesgos no cubiertos , las prestaciones garantizadas y los gastos cubiertos .
Artículo 62
En caso de nacimiento de un hijo de un agente o del director , se abonará una asignación única a tanto alzado a la persona que asuma la guarda efectiva del niño , de conformidad con las disposiciones internas a que se refiere el artículo 60 .
El beneficiario de la asignación por nacimiento estará obligado a declarar las asignaciones de la misma naturaleza percibidas de otras fuentes por ese mismo hijo . Estas asignaciones se deducirán de la prevista en el apartado 1 .
Cuando tanto el padre como la madre puedan beneficiarse de esta asignación , por ser ambos agentes del Centro , dicha asignación solo se abonará una vez .
Fondo de previsión
Artículo 63
Conforme a las disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración , a propuesta del director , el Centro constituirá un fondo de previsión para los agentes y el director .
Las citadas disposiciones fijarán las formas de contribución al fondo , con carácter obligatorio y voluntario , por los agentes y por el Centro , así como las modalidades de liquidación del importe que , con cargo al fondo , corresponda abonar al personal que cese en el servicio al Centro .
Las cotizaciones necesarias para constituir este fondo de previsión serán sufragadas por los afiliados al mismo y el Centro , conforme a las disposiciones internas a que se refiere el apartado 1 .
Indemnización por cese definitivo y voluntario
Artículo 64
El agente cuyo contrato finalice a raíz de un acuerdo entre él mismo y el Centro y que haya permanecido al servicio de este al menos cinco años , podrá recibir , por decisión del consejo de administración y sobre la base de un informe elaborado por el director , una indemnización por cese definitivo y voluntario , conforme a las disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director .
Esta indemnización no será automática y se concederá atendiendo a los intereses y los objetivos del Centro .
Su pago se efectuará en las condiciones establecidas por el consejo de administración a propuesta del director y conforme a las disposiciones internas a que se refiere el apartado 1 .
No se concederá la indemnización en los casos de rescisión de contrato que se especifican en los artículos 36 y 37 .
El director no tendrá derecho a indemnización por cese .
Esta indemnización será incompatible con la indemnización contemplada en el artículo 34 , apartado 5 .
Disposiciones fiscales
Artículo 65
El director y los agentes del Centro estarán sujetos a un impuesto sobre la retribución que les abona el Centro , a beneficio del mismo .
Las disposiciones de aplicación de este impuesto se establecerán en el anexo III .
El Comité estará facultado para modificar dicho anexo , si fuera necesario .
El Centro percibirá dicho impuesto mediante retención en origen .
El producto del impuesto se consignará en los ingresos del presupuesto del Centro .
Vías de recurso
Artículo 66
Los agentes y el director podrán solicitar a la autoridad competente que adopte una decisión sobre cualquier asunto que les afecte .
La autoridad competente notificará su decisión motivada al interesado en el plazo de dos meses a partir de la fecha de presentación de la solicitud .
Si , al expirar este plazo , la solicitud no hubiera recibido respuesta , se considerará que existe una decisión denegatoria implícita , contra la cual podrá presentarse reclamación según lo especificado en el apartado 2 .
Los agentes y el director podrán presentar reclamación ante la autoridad competente frente a todo acto que les perjudique , tanto si la autoridad competente ha tomado una decisión como si se ha abstenido de adoptar alguna de las medidas previstas en el presente régimen .
Por reclamación se entenderá un documento escrito en el que se solicitará la búsqueda de una solución amistosa al conflicto planteado .
La reclamación se presentará en el plazo de dos meses , transcurridos los cuales se perderá todo derecho a reclamar .
Este plazo empezará a contar :
a partir de la fecha de notificación de la decisión al destinatario y , en todo caso , a más tardar , a partir de la fecha en que el interesado haya tenido conocimiento de la misma si se trata de una medida de carácter individual ; no obstante , si un acto de carácter individual pudiera perjudicar a una persona que no sea el destinatario , dicho plazo se contará , por lo que hace referencia a la citada persona , a partir del día en que haya tenido conocimiento de ello ,
a partir de la fecha de expiración del plazo de respuesta , cuando la reclamación se dirija contra una decisión denegatoria implícita , según lo especificado en el apartado 1 .
La autoridad competente notificará su decisión motivada al interesado en el plazo de dos meses , a contar desde el día en que se presente la reclamación .
Si , al expirar este plazo , la solicitud no hubiera recibido respuesta , se considerará que existe una decisión denegatoria implícita , contra la cual podrá recurrirse según lo especificado en el artículo 67 .
El procedimiento por el que la autoridad competente tomará su decisión motivada se establecerá en disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director .
A efectos de lo dispuesto en el presente artículo , se considerará autoridad competente :
el director , en el caso de los agentes ,
el consejo de administración , en lo que atañe al director , y en los casos de reclamación contra una sanción disciplinaria impuesta por el director ,
el Comité , en los casos de reclamación contra una sanción disciplinaria impuesta por el consejo de administración con respecto al director .
Artículo 67
Los litigios que opongan a los agentes del Centro , así como los litigios entre el director y el Centro , podrán resolverse mediante conciliación , conforme a los procedimientos que se especifican en el anexo IV .
No obstante , si no se lograra alcanzar un acuerdo , el agente podrá dirigirse al Tribunal Administrativo de la Organización Internacional del Trabajo .
El Tribunal Administrativo de la Organización Internacional del Trabajo , en lo sucesivo denominado « Tribunal Administrativo » , será competente en relación con cualquier conflicto entre el Centro y sus agentes por lo que atañe a la legalidad de un acto que afecte negativamente a los mismos , según lo especificado en el artículo 66 , apartado 2 .
Los recursos ante el Tribunal Administrativo solo serán admisibles si :
previamente se ha reclamado ante la autoridad competente , según lo estipulado en el artículo 66 , apartado 2 , dentro del plazo previsto en este artículo ,
la reclamación ha sido rechazada , mediante decisión expresa o implícita ,
no se ha llegado a un acuerdo de conciliación .
La reclamación prevista en el apartado 2 deberá presentarse en el plazo de tres meses .
Este plazo empezará a contar :
a partir de la fecha de notificación de la decisión adoptada en respuesta a la reclamación ,
a partir de la fecha de expiración del plazo de respuesta previsto , cuando se trate de una reclamación contra una decisión denegatoria implícita presentada conforme a lo especificado en el artículo 66 , apartado 2 . No obstante , cuando una reclamación sea rechazada mediante decisión expresa , tras haber sido rechazada mediante decisión implícita , pero antes de que expire el plazo para la presentación de un recurso , el plazo de presentación de este último comenzará a contar nuevamente .
TÍTULO V
DE LOS AGENTES LOCALES
Artículo 68
Los agentes locales serán contratados por el director mediante un contrato de trabajo de duración determinada .
Exceptuados los artículos 6 a 10 , 29 , 31 a 37 , 40 a 43 , 46 a 50 y el capítulo VI , el título II será aplicable , mutatis mutandis , a los agentes locales .
Artículo 69
Las condiciones de trabajo de los agentes locales , en particular en lo relativo a :
las formas de contratación y de rescisión del contrato ;
su clasificación y retribución ,
serán fijadas por el director , con arreglo a la normativa y los usos locales vigentes en el lugar donde el agente deba ejercer sus funciones .
Artículo 70
El Centro asumirá la contribución que corresponda al empleador en materia de seguridad social en virtud de la normativa vigente en el lugar en que el agente local deba ejercer sus funciones .
Artículo 71
Todo agente local podrá solicitar al director que adopte una decisión sobre cualquier asunto que le afecte .
El director notificará su decisión motivada al interesado en el plazo de un mes a partir de la fecha de presentación de la solicitud .
En caso de desacuerdo , el agente local podrá recurrir según lo dispuesto en el artículo 72 .
Artículo 72
Los litigios que opongan al Centro y a los agentes locales se someterán a la jurisdicción competente en virtud de la legislación vigente en el lugar en que el agente local ejerza sus funciones .
TÍTULO VI
AGENTES DESTINADOS EN EL EXTRANJERO
Artículo 73
Los agentes destinados en el extranjero se regirán por las disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director .
TÍTULO VII
DISPOSICIONES APLICABLES A LOS AGENTES EN COMISIÓN DE SERVICIOS EN EL CENTRO
