Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en las letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 2 ] , especificó aquéllos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse para cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
No obstante , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , existe el riesgo de que , si se fijan por adelantado tipos de restitución elevados , puedan ponerse en peligro los compromisos contraídos en relación con dichas restituciones .
A fin de evitar dicho peligro , es necesario , por tanto , tomar las medidas preventivas adecuadas , aunque sin excluir la firma de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación por adelantado de restituciones con respecto a dichos productos debería permitir el cumplimiento de ambos objetivos .
El apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 prevé que , al fijar el tipo de la restitución , deberán tenerse en cuenta , en su caso , las restituciones a la producción , las ayudas u otras medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , de acuerdo con las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate respecto de los productos de base incluidos en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 o de los productos asimilados .
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se concede una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína , si la leche y la caseína fabricada con la misma cumplen determinadas condiciones .
El Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios [ 3 ] , autoriza el suministro de mantequilla y nata a precio reducido , a industrias que fabriquen determinados productos .
Con arreglo a los dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1676/2004 del Consejo , de 24 de septiembre de 2004 , por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de Bulgaria y a la exportación de determinados productos agrícolas transformados a Bulgaria [ 4 ] , con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , los productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado no pueden beneficiarse de restituciones a la exportación cuando se exportan a Bulgaria .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con respecto a los productos enumerados en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 y con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , los tipos establecidos en el anexo no son aplicables a las mercancías que no se incluyen en el anexo I del Tratado cuando se exporten a Bulgaria .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 301 de 28.9.2004 , p. 1 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 17 de diciembre de 2004 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2571/97
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Reglamento ( CE ) no 2049/2005 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2005
por el que se establecen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , disposiciones relativas al pago de tasas a la Agencia Europea de Medicamentos por parte de las microempresas , pequeñas y medianas empresas y a la asistencia administrativa que éstas reciben de aquélla
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 70 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 726/2004 , que sustituye al Reglamento ( CEE ) no 2309/93 del Consejo , de 22 de julio de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y supervisión de medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea para la Evaluación de Medicamentos [ 2 ] , prevé que los ingresos de la Agencia Europea de Medicamentos ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) estarán compuestos por la contribución de la Comunidad y las tasas pagadas por las empresas .
En el contexto del sistema establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2309/93 , el Reglamento ( CE ) no 297/95 del Consejo [ 3 ] prevé las tasas que deben pagarse a la Agencia .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 , la situación de las microempresas , pequeñas y medianas empresas ( PYME ) debe considerarse por separado .
A fin de reducir el coste que supone para las PYME la comercialización de medicamentos autorizados mediante el procedimiento centralizado , dicho Reglamento prevé la adopción de disposiciones específicas que permitan una reducción de las tasas , el aplazamiento del pago de las tasas y la prestación de asistencia administrativa .
Dichas disposiciones , que deben aplicarse por igual al sector de los medicamentos de uso humano y al de los medicamentos veterinarios , tienen por objeto promover la innovación y el desarrollo de nuevos medicamentos por parte de las PYME .
En aras de la coherencia y la transparencia , debe aplicarse la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas prevista en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión [ 4 ] .
La experiencia adquirida desde la adopción del Reglamento ( CEE ) no 2309/93 demuestra que los principales obstáculos financieros y administrativos que frenan la participación de las PYME son las diversas gestiones necesarias en los procedimientos de autorización previos a la comercialización como , por ejemplo , la obtención de asesoramiento científico , la presentación de la solicitud de autorización de comercialización y las inspecciones .
Las disposiciones del presente Reglamento deben centrarse , por tanto , en esos aspectos .
Las tasas por presentación de una solicitud de autorización de comercialización y las inspecciones que lleva asociadas el examen de la solicitud pueden suponer una carga financiera considerable para las PYME .
Por consiguiente , y a fin de evitar que la capacidad financiera de las empresas se vea debilitada durante el examen de la solicitud de autorización de comercialización , conviene aplazar el pago de dichas tasas hasta que concluya el procedimiento .
Las PYME que operan en el sector farmacéutico suelen ser empresas innovadoras , por ejemplo , en el campo de la terapia celular somática o de la terapia génica , que pueden sacar gran partido del hecho de compartir su pericia científica a escala europea .
Además , los medicamentos que han sido objeto de asesoramiento científico tienen muchas más posibilidades de pasar con éxito el examen científico de la solicitud de autorización de comercialización .
Por consiguiente , conviene facilitar , mediante la reducción de las tasas correspondientes , el acceso al asesoramiento científico de la Agencia por parte de las PYME que traten de obtener una autorización de comercialización .
Como incentivo suplementario , debe concederse una exención condicional del pago de tasas a los solicitantes que hayan pedido dicho asesoramiento y lo hayan tenido efectivamente en cuenta a la hora de desarrollar su medicamento .
Procede introducir otro incentivo , en forma de reducción de tasas , a la fijación de límites máximos de residuos ( LMR ) para los medicamentos veterinarios , a fin de apoyar de forma más decidida el establecimiento de tales límites .
Las traducciones pueden constituir una carga administrativa considerable para las PYME .
La Agencia debe adoptar , por tanto , las medidas necesarias para facilitar las traducciones de ciertos documentos requeridos para la concesión de una autorización de comercialización , en particular el proyecto de resumen de las características del producto y el proyecto del texto propuesto para el etiquetado y el prospecto .
La poca experiencia con el procedimiento centralizado y con el funcionamiento de la Agencia como organización administrativa no debe frenar el desarrollo y la comercialización de nuevos medicamentos .
Conviene , pues , crear una oficina PYME , que tendría como única misión prestar asistencia administrativa a este tipo de empresas .
La oficina debe ofrecer una interfaz única entre la PYME solicitante y la Agencia , facilitando así la comunicación y dando respuesta a cuestiones de orden práctico o procedimental .
Al objeto de prestar orientación práctica a las PYME solicitantes , la Agencia debe publicar una guía del usuario sobre los aspectos administrativos y procedimentales relacionados con el procedimiento centralizado que sean particularmente pertinentes para estas empresas .
La Agencia debe presentar un informe anual sobre la puesta en práctica de las disposiciones establecidas en el presente Reglamento , en el que se recojan aspectos prácticos relacionados con esa experiencia .
Con el fin de garantizar que las PYMES puedan beneficiarse , de la manera más amplia posible , de la excepción prevista en este Reglamento , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos de uso humano y del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las circunstancias en las cuales , no obstante las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 297/95 , las microempresas , pequeñas y medianas empresas ( PYME ) podrán pagar tasas reducidas , aplazar el pago de las tasas o recibir asistencia administrativa al presentar solicitudes de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 a la Agencia Europea de Medicamentos , en lo sucesivo , « la Agencia » .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento será aplicable a las PYME , tal y como se definen en la Recomendación 2003/361 / CE , en su versión de 6 de mayo de 2003 , que estén establecidas en la Comunidad .
A menos que se especifique lo contrario , el presente Reglamento se aplicará tanto a las solicitudes concernientes a los medicamentos para uso humano como a las concernientes a los medicamentos veterinarios , tal y como se definen , respectivamente , en las Directivas 2001/83 / CE [ 5 ] , y 2001/82 / CE [ 6 ] , del Parlamento Europeo y del Consejo .
Artículo 3
Definición
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « solicitante » una empresa que desee acogerse a las disposiciones establecidas en los capítulos II y III .
Artículo 4
Comunicación de información
Las PYME que deseen acogerse a las disposiciones del presente Reglamento deberán comunicar a la Agencia la información necesaria para acreditar que cumplen los criterios contemplados en el artículo 2 , apartado 1 .
CAPÍTULO II
APLAZAMIENTOS DEL PAGO Y REDUCCIONES DE LAS TASAS
Artículo 5
Aplazamientos del pago de tasas
El pago de las tasas que figuran a continuación se aplazará hasta que se notifique la decisión final sobre la autorización de comercialización o hasta que se retire la solicitud :
la tasa percibida por una solicitud de autorización comunitaria de comercialización de un medicamento , tal y como se contempla en el artículo 3 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 297/95 ;
la tasa por las inspecciones efectuadas a fin de examinar una solicitud de autorización de comercialización de un medicamento , tal y como se contempla en el artículo 3 , apartado 4 , y en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 297/95 .
Las tasas contempladas en el apartado 1 deberán abonarse en los cuarenta y cinco días siguientes a la fecha de notificación de la decisión final sobre la autorización de comercialización o en los cuarenta y cinco días siguientes a la fecha de notificación de la retirada de la solicitud .
Artículo 6
Exención condicional del pago de tasas
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , cuando se presente una solicitud de autorización de comercialización para un medicamento en relación con el cual la Agencia ya ha dado asesoramiento científico , la tasa de examen de la solicitud sólo deberá abonarse si se concede la autorización de comercialización .
Artículo 7
Reducciones de tasas
Se aplicarán las siguientes reducciones :
en el caso de inspecciones , una reducción del 90 % de la tasa contemplada en el artículo 3 , apartado 4 , y en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 297/95 ;
en el caso de asesoramiento científico , una reducción del 90 % de la tasa contemplada en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 297/95 ;
en el caso de servicios de carácter científico , una reducción del 90 % de la tasa contemplada en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 297/95 .
Los servicios administrativos contemplados en el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 297/95 , se prestarán a título gratuito , salvo cuando se refieran a la distribución paralela de medicamentos contemplada en el artículo 57 , apartado 1 , letra o ) , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letras b ) y c ) , el asesoramiento científico y los servicios de carácter científico en relación con los medicamentos declarados huérfanos , tal y como se contemplan en el Reglamento ( CE ) no 141/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , se prestarán a título gratuito .
Artículo 8
Reducción de las tasas por la fijación de límites máximos de residuos para los medicamentos veterinarios
Se aplicará una reducción del 90 % de la tasa básica y de la tasa adicional por la fijación de límites máximos de residuos ( LMR ) contempladas en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 297/95 .
La reducción contemplada en el apartado 1 no se tendrá en cuenta a la hora de calcular la deducción de las tasas LMR del importe de la tasa que deba pagarse por una solicitud de autorización de comercialización o por una solicitud de extensión de una autorización de comercialización relativa a un medicamento que contenga la sustancia para la cual se ha fijado el LMR en cuestión , cuando las solicitudes sean presentadas por un mismo solicitante .
Sin embargo , esta deducción no podrá ser superior a la mitad de la tasa a la que se aplique .
Artículo 9
Reducciones múltiples de tasas
No obstante lo dispuesto en los artículos 7 y 8 , en caso de que el solicitante pueda , en relación con la misma tasa , acogerse igualmente a otras reducciones previstas en la legislación comunitaria , serán aplicables las disposiciones que resulten más favorables para el solicitante .
No se permitirá la acumulación de reducciones de una determinada tasa para un determinado solicitante .
CAPÍTULO III
ASISTENCIA ADMINISTRATIVA
Artículo 10
Traducciones
La Agencia facilitará las traducciones de los documentos contemplados en el artículo 9 , apartado 4 , letras a ) a d ) , y en el artículo 34 , apartado 4 , letras a ) a e ) , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 que se requieran para la concesión de una autorización de comercialización comunitaria .
Artículo 11
Oficina PYME
El Director Ejecutivo de la Agencia pondrá a punto estructuras administrativas propias y procedimientos específicos para la creación de una oficina PYME .
La oficina PYME tendrá las siguientes funciones :
asesorar a los solicitantes sobre los pasos administrativos y procedimentales necesarios para satisfacer los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
asegurar el adecuado seguimiento de todas las peticiones y solicitudes presentadas por el mismo solicitante y relacionadas con un determinado medicamento ;
organizar talleres y sesiones de formación para los solicitantes sobre los pasos administrativos y procedimentales necesarios para satisfacer los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Artículo 12
Guía del usuario
La guía del usuario contendrá además referencias a las disposiciones nacionales en vigor relativas a las PYME que sean aplicables al sector farmacéutico .
A efectos de lo dispuesto en el párrafo segundo , los Estados miembros comunicarán a la Agencia dichas referencias .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 13
Informe
La Agencia incluirá en su informe anual de actividades una sección sobre la experiencia adquirida a raíz de la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 14
Disposición transitoria
El presente Reglamento no será aplicable a las solicitudes válidas que estuvieran pendientes en la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 15
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 214 de 24.8.1993 , p. 1 .
DO L 35 de 15.2.1995 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1905/2005 ( DO L 304 de 23.11.2005 , p. 1 ) .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
DO L 18 de 22.1.2000 , p. 1 .
La Agencia publicará , con el consentimiento de la Comisión , una guía del usuario detallada sobre los aspectos administrativos y procedimentales de las disposiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 726/2004 que sean de particular pertinencia para las PYME .
La guía se mantendrá actualizada .
Decisión de la Comisión
de 9 de febrero de 2010
por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción en lo que respecta a los revestimientos decorativos de paredes en forma de rollos y paneles
[ notificada con el número C(2010 ) 397 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre los productos de construcción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 89/106 / CEE se establece que , con el fin de tener en cuenta los distintos niveles de protección para las obras de construcción a escala nacional , regional o local , puede ser necesario categorizar los productos en los documentos interpretativos por sus propiedades respecto a los requisitos esenciales .
Dichos documentos se han publicado bajo el título « Comunicación de la Comisión relativa a los documentos interpretativos de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo » [ 2 ] .
En cuanto al requisito esencial de seguridad en caso de incendio , en el documento interpretativo no 2 se enumeran algunas medidas interrelacionadas que , en conjunto , definen la estrategia de seguridad en caso de incendio , que los Estados miembros pueden desarrollar de modo distinto .
En el documento interpretativo no 2 se define una de estas medidas como la limitación de la generación y propagación del fuego y del humo dentro de un área dada mediante la limitación del potencial de contribución de los productos de construcción al pleno desarrollo del incendio .
El alcance de dicha limitación puede expresarse únicamente en niveles distintos de reacción al fuego de los productos en su aplicación final .
A modo de solución armonizada , se adoptó un sistema de clases en la Decisión 2000/147 / CE de la Comisión , de 8 de febrero de 2000 , por la que se aplica la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que respecta a la clasificación de las propiedades de reacción al fuego de los productos de construcción [ 3 ] .
En el caso de los revestimientos decorativos de paredes en forma de rollos y paneles , es necesario utilizar la clasificación establecida en la Decisión 2000/147 / CE .
La reacción al fuego de muchos productos y materiales de construcción está bien definida en la clasificación establecida en la Decisión 2000/147 / CE y es lo suficientemente conocida por los legisladores en materia de incendios de los Estados miembros como para que dichos productos y materiales no tengan que someterse a ensayo en relación con esta característica en concreto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la construcción .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo se establecen los productos y materiales de construcción que cumplen todos los requisitos relativos a la característica « reacción al fuego » sin necesidad de someterse a nuevos ensayos .
Artículo 2
En el anexo de la presente Decisión se establecen las clases específicas que se aplicarán a los diferentes productos y materiales de construcción en el marco de la clasificación sobre reacción al fuego adoptada en la Decisión 2000/147 / CE .
Artículo 3
Los productos serán considerados en relación con su aplicación final , cuando sea pertinente .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
DO C 62 de 28.2.1994 , p. 1 .
DO L 50 de 23.2.2000 , p. 14 .
ANEXO
En el cuadro que figura en el presente anexo se enumeran los productos y materiales de construcción que cumplen todos los requisitos relativos a la característica « reacción al fuego » sin necesidad de someterse a ensayo .
Cuadro
Clases de reacción al fuego de los revestimientos decorativos de paredes en forma de rollos y paneles
Masa máxima por unidad de superficie
Grosor máximo
Clase [ 2 ]
Revestimientos de paredes con una base de fibra de celulosa
Revestimientos de paredes con una base de fibra de celulosa y recubiertos o impresos con polímeros
Revestimientos de paredes con una base constituida por una mezcla de fibra de celulosa y poliéster
Revestimientos de paredes con una base constituida por una mezcla de fibra de celulosa y poliéster y recubiertos o impresos con polímeros
Revestimientos de paredes con una base de tejido recubierto con polímeros
Revestimientos de paredes de tejidos de materia textil con un refuerzo posterior de fibra de celulosa o fibra de celulosa y poliéster
Revestimientos de paredes de espuma de PVC con un refuerzo posterior de fibra de celulosa o fibra de celulosa y poliéster
Productos de conformidad con la norma EN 15102 colocados en un sustrato , al menos , de la clase A2-s1,d0 , con un grosor mínimo de 12 mm y una densidad mínima de 800 kg / m3 , para los cuales se utiliza adhesivo de almidón , o de almidón / PVA , o de celulosa / PVA aplicado en un máximo de 200 g / m2 .
Clase con arreglo a lo establecido en el cuadro 1 del anexo de la Decisión 2000/147 / CE .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de octubre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 136/2004 , de 24 de septiembre de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 574/2004 de la Comisión , de 23 de febrero de 2004 , por el que se modifican los anexos I y III del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas sobre residuos .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 912/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo relativo a la creación de una encuesta comunitaria sobre la producción industrial .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo se modificará como sigue :
En el punto 27 [ Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añadirá el siguiente texto :
« , modificado por:32004 R 0574 : Reglamento ( CE ) no 574/2004 de la Comisión , de 23 de febrero de 2004 ( DO L 90 de 27.3.2004 , p. 15 ) . » .
Después del punto 4ab [ Reglamento ( CE ) no 210/2004 de la Comisión ] , se añadirá el siguiente punto :
32004 R 0912 : Reglamento ( CE ) no 912/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo relativo a la creación de una encuesta comunitaria sobre la producción industrial ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 71 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 574/2004 y ( CE ) no 912/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de octubre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 64 de 10.3.2005 , p. 78 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 15 .
DO L 163 de 30.4.2004 , p. 71 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 392/2007 de la Comisión
de 11 de abril de 2007
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados desde el 2 al 6 de abril de 2007 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 950/2006 o en el Reglamento ( CE ) no 1832/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 3 ] , durante la semana del 2 al 6 de abril de 2007 , se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4318 .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 2 al 6 de abril de 2007 , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 o del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1832/2006 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p.1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2006/2006 ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 95 ) .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 8 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-India
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2006/07
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 2 al 6 de abril de 2007
0Alcanzado
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Swazilandia
Trinidad y Tobago
Azúcar complementario
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar concesiones CXL
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Alcanzado
Otros terceros países
Azúcar Balcanes
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar importación excepcional e industrial
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2006/07
País
Excepcional
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Capítulo 1 , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1832/2006
Número de orden
Rumanía
Límite
Zimbabue
Belice
Directiva del Consejo 2004/113 / CE
de 13 de diciembre de 2004
por la que se aplica el principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres al acceso a bienes y servicios y su suministro
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 1 de su artículo 13 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 del Tratado de la UE , la Unión Europea se basa en los principios de libertad , democracia , respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales y el Estado de Derecho , principios que son comunes a los Estados miembros , y respeta los derechos fundamentales tal y como se garantizan en el Convenio europeo para la protección de los derechos humanos y de las libertades fundamentales y tal como resultan de las tradiciones constitucionales comunes a los Estados miembros , como principios generales del Derecho comunitario .
El derecho a la igualdad ante la ley y a que toda persona esté protegida contra la discriminación constituye un derecho universal reconocido en la Declaración Universal de Derechos Humanos , la Convención de las Naciones Unidas sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer , la Convención internacional sobre la eliminación de todas las formas de discriminación racial y los Pactos de las Naciones Unidas de derechos civiles y políticos y sobre derechos económicos , sociales y culturales , así como en el Convenio europeo para la protección de los derechos humanos y de las libertades fundamentales , de los que son signatarios todos los Estados miembros .
Al tiempo que se prohíbe la discriminación , es importante que se respeten otros derechos y libertades fundamentales como la protección de la intimidad y la vida familiar así como las transacciones que se lleven a cabo en dicho contexto , y la libertad religiosa .
La igualdad entre hombres y mujeres es un principio fundamental de la Unión Europea .
La Carta de los derechos fundamentales de la Unión Europea prohíbe , en sus artículos 21 y 23 , cualquier discriminación por razones de sexo , y consagra el derecho a la igualdad entre hombres y mujeres en todos los ámbitos .
El artículo 2 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea confiere a la promoción de este principio el rango de misión esencial de la Comunidad .
Del mismo modo , el apartado 2 del artículo 3 del Tratado exige que la Comunidad se fije el objetivo de eliminar las desigualdades y fomentar activamente la igualdad entre hombres y mujeres en todas sus actividades .
En su Comunicación « Agenda de política social » , la Comisión anunció su intención de proponer una directiva sobre la discriminación sexual fuera del mercado laboral .
Esta propuesta está en consonancia con la Decisión 2001/51 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2000 , por la que se establece un programa sobre la estrategia marco comunitaria en materia de igualdad entre hombres y mujeres ( 2001-2005 ) [ 4 ] , que abarca todas las políticas comunitarias y que tiene por objeto promover la igualdad entre hombres y mujeres , mediante la adaptación de éstas y la aplicación de acciones concretas para mejorar la situación de los hombres y las mujeres en la sociedad .
En su reunión de Niza de los días 7 y 9 de diciembre de 2000 , el Consejo Europeo instó a la Comisión a reforzar los derechos en materia de igualdad mediante una propuesta de Directiva para promover la igualdad de género en ámbitos distintos de los del empleo y la vida profesional .
La Comunidad ha adoptado un abanico de instrumentos jurídicos para prevenir y combatir la discriminación sexual en el mercado laboral .
Estos instrumentos han demostrado que las medidas legislativas son útiles para luchar contra la discriminación .
La discriminación sexual y el acoso , incluido el sexual , también se producen en ámbitos ajenos al mercado de trabajo .
Tal discriminación puede ser igualmente dañina y constituir un obstáculo a la integración plena y con éxito de hombres y mujeres en la vida económica y social .
Hay problemas especialmente evidentes en el sector del acceso a los bienes y servicios y su suministro .
Por ello , procede prevenir y eliminar la discriminación sexual en este terreno .
Como en el caso de la Directiva 2000/43 / CE del Consejo , de 29 de junio de 2000 , relativa a la aplicación del principio de igualdad de trato entre las personas independientemente de su origen racial o étnico [ 5 ] , este objetivo puede alcanzarse mejor mediante legislación comunitaria .
Esta legislación debe prohibir la discriminación sexual en el acceso a los bienes y servicios y su suministro .
Deben considerarse bienes aquellos que se consideran como tales en las disposiciones del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea relativas a la libre circulación de mercancías .
Deben considerarse servicios aquellos que se consideran como tales en las disposiciones del artículo 50 del mencionado Tratado .
Con objeto de impedir la discriminación por razón de sexo , la presente Directiva se aplica tanto a la discriminación directa como a la indirecta .
Sólo existe discriminación directa cuando una persona recibe – por razón de sexo – un trato menos favorable que otra persona en una situación comparable .
Así pues , por ejemplo , las diferencias entre hombres y mujeres en la prestación de cuidados sanitarios que se derivan de las diferencias físicas entre hombres y mujeres no corresponden a situaciones comparables , por lo que no constituyen discriminación .
La prohibición de la discriminación deberá aplicarse a las personas que presten bienes y servicios disponibles para el público y que se ofrezcan fuera del ámbito de la vida privada y familiar , y a las transacciones que se efectúen en dicho contexto .
No se aplicará al contenido de los medios de comunicación ni de la publicidad , ni a la enseñanza pública o privada .
Todas las personas gozan de libertad para celebrar contratos , incluida la libertad de elegir a la otra parte contratante para efectuar una transacción determinada .
Una persona que suministre un bien o preste un servicio puede tener una serie de razones subjetivas para elegir a la otra parte contratante .
En la medida en que dicha elección no se base en el sexo de la persona contratante , la presente Directiva no debe afectar a la libertad de la persona a la hora de elegir a la otra parte contratante .
Ya existe una serie de instrumentos jurídicos vigentes para la aplicación del principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres en asuntos relacionados con el empleo y la ocupación .
Por ello , la presente Directiva no deberá aplicarse en este ámbito .
El mismo razonamiento se aplica a las actividades por cuenta propia , en la medida en que estén cubiertas por instrumentos jurídicos vigentes .
La Directiva se aplicará exclusivamente a los seguros y pensiones de carácter privado , voluntario e independiente de la relación laboral .
Sólo podrán admitirse diferencias de trato cuando estén justificadas por un propósito legítimo .
Pueden constituir propósitos legítimos , por ejemplo , la protección de las víctimas de la violencia por razón de sexo ( en supuestos como la creación de refugios para personas de un solo sexo ) , las razones de intimidad y decencia ( en supuestos como la oferta de alojamiento hecha por una persona en una parte de su vivienda ) , la promoción de la igualdad de género o de los intereses de los hombres o de las mujeres ( por ejemplo , organizaciones de voluntarios del mismo sexo ) , la libertad de asociación ( en los casos de afiliación a clubes privados para un solo sexo ) , la organización de actividades deportivas ( por ejemplo , acontecimientos deportivos para uno de los sexos ) .
No obstante , toda limitación deberá ser adecuada y necesaria a tenor de los criterios emanados de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas .
El principio de igualdad de trato en el acceso a bienes y servicios no exige que se ofrezcan en todos los casos prestaciones o instalaciones compartidas para hombres y mujeres , toda vez que no se ofrezcan de manera más favorable a uno de los sexos .
El recurso a factores actuariales basados en el sexo está generalizado en el sector de los seguros y otros servicios financieros afines .
A fin de garantizar la igualdad de trato entre hombres y mujeres , la utilización del sexo como factor actuarial no deberá dar lugar a diferencias en las primas y las prestaciones de las personas individuales .
Para evitar un reajuste repentino del mercado , esta norma se aplicará únicamente a los nuevos contratos celebrados después de la fecha de incorporación de la presente Directiva .
Algunas categorías de riesgos pueden presentar variaciones entre los sexos .
En algunos casos , el sexo constituye uno de los factores determinantes para la evaluación de los riesgos asegurados , aunque no necesariamente el único .
Para los contratos que aseguren riesgos de esta índole , los Estados miembros podrán optar por autorizar excepciones a la norma de primas y prestaciones independientes del sexo , a condición de que estén en condiciones de garantizar que los datos actuariales y estadísticos subyacentes en que se fundan los cálculos son fiables , se actualizan con regularidad y son accesibles al público .
Sólo se permitirán excepciones en los casos en que la legislación nacional no haya aplicado ya la norma de independencia del sexo .
Cinco años después de la incorporación de la presente Directiva , los Estados miembros podrán revisar la justificación de tales excepciones , atendiendo a los datos actuariales y estadísticos más recientes y a un informe elaborado por la Comisión tres años después de la fecha de dicha incorporación .
Un trato menos favorable a las mujeres por motivos de embarazo y maternidad deberá considerarse una forma de discriminación directa por razón de sexo y estará , por consiguiente , prohibido en el ámbito de los seguros y servicios financieros afines .
Por lo tanto , no deberán atribuirse a sólo uno de los sexos los costes asociados a los riesgos de embarazo y maternidad .
Las personas que hayan sido objeto de discriminación sexual deben disponer de medios de protección jurídica adecuados .
A fin de asegurar un nivel de protección más efectivo , también se debe facultar a las asociaciones , organizaciones o personas jurídicas para que puedan iniciar procedimientos , con arreglo a lo que dispongan los Estados miembros , en nombre de cualquier víctima o en su apoyo , sin perjuicio de la normativa nacional de procedimiento en cuanto a la representación y defensa ante los tribunales .
Las normas relativas a la carga de la prueba deberán adaptarse cuando haya un caso de presunta discriminación ; con vistas a la aplicación eficaz del principio de igualdad de trato , cuando se aporten pruebas de tal discriminación la carga de la prueba recaerá nuevamente en la parte demandada .
La aplicación efectiva del principio de igualdad de trato exige una protección judicial adecuada contra las represalias .
Para impulsar el principio de igualdad de trato , los Estados miembros fomentarán el diálogo con aquellas partes interesadas que tengan , con arreglo a las legislaciones y prácticas nacionales , un interés legítimo en contribuir a la lucha contra la discriminación por razones de sexo en el ámbito del acceso a bienes y servicios y a su suministro .
La protección contra la discriminación sexual se vería reforzada con la existencia de uno o más organismos independientes en cada Estado miembro , con competencias para analizar los problemas existentes , estudiar las soluciones posibles y proporcionar asistencia tangible a las víctimas .
Estos organismos podrán ser los mismos que los que tienen una responsabilidad nacional en materia de defensa de los derechos humanos o de salvaguardia de los derechos individuales , o de la aplicación del principio de igualdad de trato .
La presente Directiva establece requisitos mínimos , reconociendo a los Estados miembros la facultad de adoptar o mantener disposiciones más favorables .
La aplicación de la presente Directiva no puede servir para justificar retroceso alguno con respecto a la situación ya existente en cada Estado miembro .
Los Estados miembros deben prever sanciones efectivas , proporcionadas y disuasivas aplicables en caso de incumplimiento de las obligaciones impuestas por la presente Directiva .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , garantizar un nivel común de protección contra la discriminación lo suficientemente elevado en todos los Estados miembros , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , y , por consiguiente , pueden lograrse mejor , debido a las dimensiones y efectos de la acción , a nivel comunitario , la Comunidad puede tomar medidas , de conformidad con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en ese artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar estos objetivos ,
De acuerdo con el punto 34 del Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » [ 6 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre las directivas y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva tiene por objeto crear un marco para combatir la discriminación sexual en el acceso a bienes y servicios y su suministro , con vistas a que entre en vigor en los Estados miembros el principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« discriminación directa » : la situación en que una persona haya sido o pudiera ser tratada de manera menos favorable que es , ha sido o sería tratada otra en una situación comparable , por razón de sexo ;
« discriminación indirecta » : la situación en que una disposición , criterio o práctica aparentemente neutros sitúa a personas de un sexo determinado en desventaja particular con respecto a personas del otro sexo , salvo que dicha disposición , criterio o práctica pueda justificarse objetivamente con una finalidad legítima y salvo que los medios para alcanzar dicha finalidad sean adecuados y necesarios ;
« acoso » : la situación en que se produce un comportamiento no deseado relacionado con el sexo de una persona , con el propósito o el efecto de atentar contra la dignidad de la persona y crear un entorno intimidatorio , hostil , degradante , humillante u ofensivo ;
« acoso sexual » : la situación en que se produce cualquier comportamiento verbal , no verbal o físico no deseado de índole sexual , con el propósito o el efecto de atentar contra la dignidad de una persona en particular cuando se crea un entorno intimidatorio , hostil , degradante , humillante u ofensivo .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
Dentro de los límites de los poderes conferidos a la Comunidad , la presente Directiva se aplicará a todas las personas que suministren bienes y servicios disponibles para el público , con independencia de la persona de que se trate , tanto en lo relativo al sector público como al privado , incluidos los organismos públicos , y que se ofrezcan fuera del ámbito de la vida privada y familiar , y a las transacciones que se efectúen en ese contexto .
La presente Directiva no afectará a la libertad de la persona a la hora de elegir a la otra parte contratante , siempre y cuando dicha elección no se base en el sexo de la persona contratante .
La presente Directiva no se aplicará al contenido de los medios de comunicación o de la publicidad , ni a la educación .
La presente Directiva no se aplicará a asuntos relacionados con el empleo y la ocupación .
No se aplicará a asuntos relacionados con el trabajo por cuenta propia , en la medida en que dichos asuntos estén cubiertos por otros actos legislativos comunitarios .
Artículo 4
Principio de igualdad de trato
A efectos de la presente Directiva , el principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres significa que
no habrá discriminación directa por razones de sexo , como el trato menos favorable a las mujeres por razón de embarazo y maternidad ;
no habrá discriminación indirecta por razones de sexo .
La presente Directiva se entenderá sin perjuicio de disposiciones más favorables relativas a la protección de las mujeres con respecto al embarazo y la maternidad .
En el sentido de la presente Directiva , el acoso y el acoso sexual se consideran discriminación sexual , por lo cual quedan prohibidos .
El rechazo de tales comportamientos por una persona o su sumisión a ellos no se utilizará como base de una decisión que le afecte .
Toda orden de discriminar directa o indirectamente por razón de sexo se considerará discriminación en el sentido de la presente Directiva .
La presente Directiva no prohíbe las diferencias de trato cuando la prestación de bienes y servicios de forma exclusiva o principal a las personas de uno de los sexos esté justificada por un propósito legítimo y los medios para lograr ese propósito sean adecuados y necesarios .
Artículo 5
Factores actuariales
Los Estados miembros velarán por que en todos los nuevos contratos que se celebren después del 21 de diciembre de 2007 a más tardar , el hecho de tener en cuenta el sexo como factor de cálculo de primas y prestaciones a efectos de seguros y servicios financieros afines no dé lugar a diferencias en las primas y prestaciones de las personas consideradas individualmente .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán decidir , antes del 21 de diciembre de 2007 autorizar diferencias proporcionadas de las primas y prestaciones de las personas consideradas individualmente en los casos en que la consideración del sexo constituya un factor determinante de la evaluación del riesgo a partir de datos actuariales y estadísticos pertinentes y exactos .
Los Estados miembros que se acojan a esta disposición informarán a la Comisión y velarán por que los datos exactos pertinentes en relación con la consideración del sexo como factor actuarial determinante se recopilen , se publiquen y se actualicen con regularidad .
Dichos Estados miembros reexaminarán su decisión cinco años después de 21 de diciembre de 2007 atendiendo al informe de la Comisión a que se refiere el artículo 16 , y transmitirán a la Comisión el resultado de este nuevo examen .
En cualquier caso , los costes relacionados con el embarazo y la maternidad no darán lugar a diferencias en las primas y prestaciones de las personas consideradas individualmente .
Los Estados miembros podrán aplazar la aplicación de las medidas necesarias para cumplir el presente apartado hasta dos años después del 21 de diciembre de 2007 a más tardar .
En tal caso los Estados miembros de que se trate informarán inmediatamente a la Comisión .
Artículo 6
Acción positiva
Con objeto de garantizar la plena igualdad en la práctica entre hombres y mujeres , el principio de igualdad de trato no impedirá a los Estados miembros mantener o adoptar medidas específicas destinadas a evitar o compensar las desventajas sufridas por razón de sexo .
Artículo 7
Requisitos mínimos
Los Estados miembros podrán introducir o mantener disposiciones más favorables para la protección del principio de igualdad entre hombres y mujeres que las previstas en la presente Directiva .
La aplicación de la presente Directiva no constituirá en ningún caso motivo para reducir , en los ámbitos que ésta trata , el nivel de protección contra la discriminación ya garantizado por los Estados miembros .
CAPÍTULO II
RECURSOS Y APLICACIÓN
Artículo 8
Defensa de derechos
Los Estados miembros velarán por la existencia de procedimientos judiciales o administrativos e incluso , cuando lo consideren oportuno , procedimientos de conciliación para exigir el cumplimiento de las obligaciones establecidas mediante la presente Directiva , disponibles para todas las personas que se consideren perjudicadas por la no aplicación , en lo que a ellas se refiere , del principio de igualdad de trato , incluso tras la conclusión de la relación en la que supuestamente se ha producido la discriminación .
Los Estados miembros introducirán en sus ordenamientos jurídicos internos las medidas necesarias para que cualquier persona que se considere perjudicada a causa de una discriminación en el sentido de la presente Directiva reciba una indemnización o compensación reales y efectivas del Estado miembro , de manera disuasiva y proporcional al daño sufrido .
La fijación de un límite máximo predeterminado no limitará dicha compensación o indemnización .
Los Estados miembros velarán por que las asociaciones , organizaciones o entidades jurídicas que , de conformidad con los criterios establecidos en su Derecho nacional , tengan un interés legítimo en velar por el cumplimiento de lo dispuesto en la presente Directiva , puedan iniciar , en nombre del demandante o en su apoyo , y con su autorización , cualquier procedimiento judicial o administrativo previsto para hacer cumplir las obligaciones que se derivan de la presente Directiva .
Los apartados 1 y 3 se entenderán sin perjuicio de las normas nacionales en materia de plazos para incoar acciones judiciales en relación con el principio de igualdad de trato .
Artículo 9
Carga de la prueba
Los Estados miembros adoptarán , con arreglo a su ordenamiento jurídico nacional , las medidas necesarias para garantizar que , cuando una persona que se considere perjudicada por la no aplicación , en lo que a ella se refiere , del principio de igualdad de trato aduzca , ante un tribunal u otro órgano competente , hechos que permitan presumir la existencia de discriminación directa o indirecta , corresponda a la parte demandada demostrar que no ha habido vulneración del principio de igualdad de trato .
Lo dispuesto en el apartado 1 no impedirá a los Estados miembros adoptar normas sobre admisibilidad de las pruebas que sean más favorables a la parte demandante .
Lo dispuesto en el apartado 1 no se aplicará a los procedimientos penales .
Lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 se aplicará asimismo a todo procedimiento tramitado de conformidad con el apartado 3 del artículo 8 .
Los Estados miembros no precisan aplicar el apartado 1 en las gestiones en que el tribunal u otra autoridad competente debe investigar los hechos del caso .
Artículo 10
Represalias
Los Estados miembros introducirán en sus ordenamientos jurídicos nacionales las medidas necesarias para proteger a las personas contra cualquier trato adverso o consecuencia negativa que pueda producirse como reacción ante una denuncia o un procedimiento judicial destinado a hacer cumplir el principio de igualdad de trato .
Artículo 11
Diálogo con las partes interesadas
Con el fin de promover el principio de igualdad de trato , los Estados miembros fomentarán el diálogo con las partes interesadas pertinentes que tengan , con arreglo a su legislación y práctica nacionales , un interés legítimo en contribuir a la lucha contra la discriminación sexual en el ámbito del acceso a bienes y servicios y su suministro .
CAPÍTULO III
ORGANISMOS DE PROMOCIÓN DE LA IGUALDAD DE TRATO
Artículo 12
Los Estados miembros designarán uno o más organismos para que se encarguen de promover , analizar , controlar y apoyar la igualdad entre todas las personas sin discriminación por razones de sexo , y adoptarán las disposiciones necesarias a tal fin .
Dichos organismos podrán formar parte de los órganos encargados a nivel nacional de la defensa de los derechos humanos o de la salvaguardia de los derechos de las personas , o la aplicación del principio de igualdad de trato .
Los Estados miembros velarán por que los organismos mencionados en el apartado 1 tengan , entre otras , las siguientes competencias :
sin perjuicio del derecho de las víctimas y asociaciones , organizaciones y otras personas jurídicas consideradas en el apartado 3 del artículo 8 , prestar asistencia independiente a las víctimas de discriminación al iniciar un procedimiento por discriminación ;
realizar estudios independientes sobre la discriminación ;
publicar informes independientes y formular recomendaciones sobre cualquier cuestión relacionada con esta discriminación .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 13
Cumplimiento
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que se respete el principio de igualdad de trato en lo relativo al acceso a bienes y servicios y su suministro , dentro del ámbito de la presente Directiva y , en particular , para que :
se supriman las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas contrarias al principio de igualdad de trato ;
se declaren o puedan declararse nulas , o se modifiquen , todas las disposiciones contractuales en los reglamentos internos de las empresas , así como en las normas que rijan las asociaciones con o sin ánimo de lucro , contrarias al principio de igualdad de trato .
Artículo 14
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas en aplicación de la presente Directiva y tomarán cualquier medida necesaria para garantizar su aplicación .
Las sanciones , que podrán incluir la indemnización a la víctima , serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros comunicarán estas disposiciones a la Comisión , a más tardar el 21 de diciembre de 2007 , y comunicarán inmediatamente cualquier modificación ulterior de las mismas .
Artículo 15
Divulgación de la información
Los Estados miembros velarán por que las disposiciones adoptadas en virtud de la presente Directiva , junto con otras disposiciones vigentes ya adoptadas en este ámbito , sean puestas en conocimiento de las personas interesadas , por todos los medios adecuados y en el conjunto de su territorio .
Artículo 16
Informes
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión toda la información disponible sobre la aplicación de la presente Directiva , a más tardar el 21 de diciembre de 2009 , y , ulteriormente , cada cinco años .
La Comisión redactará un informe resumido , que incluirá un examen de las prácticas vigentes de los Estados miembros en relación con la disposición del artículo 5 sobre la utilización del sexo como factor para el cálculo de primas y beneficios .
Presentará dicho informe al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 21 de diciembre de 2010 .
En caso necesario , la Comisión adjuntará a su informe propuestas de modificación de la Directiva .
El informe de la Comisión tendrá en cuenta los puntos de vista de las partes interesadas pertinentes .
Artículo 17
Incorporación a la legislación nacional
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva a más tardar el 21 de diciembre de 2007 .
Comunicarán de inmediato a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 18
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 19
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
El Presidente
Dictamen emitido el 30 de marzo de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 121 de 30.4.2004 , p. 27 .
DO C 241 de 28.9.2004 , p. 44 .
DO L 17 de 19.1.2001 , p. 22 .
DO L 180 de 19.7.2000 , p. 22 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 333/2006 de la Comisión
de 23 de febrero de 2006
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2093/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2093/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 17 al 23 de febrero de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2093/2005 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 32,94 EUR / t para una cantidad máxima global de 30024 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 335 de 21.12.2005 , p. 3 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1431/2005 de la Comisión
de 31 de agosto de 2005
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de septiembre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de septiembre de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 17.8.2005-30.8.2005
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 17,52 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 23,85 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 1790/2006 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2006
por el que se aprueban las operaciones de control de conformidad con las normas de comercialización aplicables a las frutas y hortalizas frescas efectuadas en Turquía antes de la importación en la Comunidad Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 de la Comisión , de 12 de junio de 2001 , sobre los controles de conformidad con las normas de comercialización aplicables en el sector de las frutas y hortalizas frescas [ 2 ] , establece las condiciones para homologar las operaciones de control de conformidad efectuadas antes de la importación a la Comunidad por terceros países , cuanto éstos así lo soliciten .
Las autoridades de Turquía han presentado a la Comisión una solicitud de homologación de las operaciones de control realizadas bajo la responsabilidad de la Dirección General de Normalización del Comercio Exterior .
En la solicitud , indican que el citado organismo de inspección dispone del personal , del material y de las instalaciones necesarias para realizar los controles , que emplea métodos equivalentes a los indicados en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 , y que las frutas y hortalizas frescas que se exportan de Turquía a la Comunidad deben cumplir las normas comunitarias de comercialización .
Los datos facilitados a la Comisión por los Estados miembros indican que , durante el período 2001-2005 , el número de casos de disconformidad con las normas de comercialización en las importaciones de frutas y hortalizas frescas procedentes de Turquía fue reducido .
Por consiguiente , resulta oportuno homologar las operaciones de control de conformidad efectuadas por Turquía , con efectos desde la fecha de establecimiento del procedimiento de cooperación administrativa previsto en el artículo 7 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las operaciones de control de conformidad con las normas de comercialización aplicables a las frutas y hortalizas frescas efectuadas por Turquía antes de la importación a la Comunidad quedan homologadas en las condiciones previstas en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 .
Artículo 2
El corresponsal oficial y el servicio de control de Turquía , a efectos de lo previsto en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 , serán los que se indican en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 3
Los certificados a que se refiere el artículo 7 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 , extendidos al término de los controles contemplados en el artículo 1 del presente Reglamento , deberán expedirse en formularios que se ajusten al modelo que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del día de la publicación , en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea , de la comunicación a que se refiere el artículo 7 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 relativa al establecimiento de una cooperación administrativa entre la Comunidad y Turquía .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 156 de 13.6.2001 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 408/2003 ( DO L 62 de 6.3.2003 , p. 8) .
ANEXO I
Corresponsal oficial previsto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1148/2001
Dirección General de Normalización del Comercio Exterior
Director General : Sr. Yavuz MOLLASALİHOĞLU
Servicio de control previsto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1148/2001
Dirección Regional de Anatolia Occidental
Correo electrónico : izmirbolge@dtm.gov.t
Dirección Regional de Anatolia Meridional
Director Regional : Sr. Șükrü ÇALIȘKAN
Dirección Regional de Anatolia Sudoriental
Director Regional : Sr. M. Zihni DOĞAN
Dirección : Yeni Valilik Binası Kat : 5 no 555 27330 Gaziantep Tel .
Dirección Regional de Mármara
Director Regional : Sr. Çağatay ÖZTÜRK
Dirección : Dıș Ticaret Kompleksi D Blok K-1-2 Çobançeșme Mevkii Sanayi Cad
Dirección Regional del Mar Negro Oriental
Director Regional : Sr. Ö.
Dirección : Hükümet Konağı Üst Zemin Kat 61040 Trabzon Tel .
Correo electrónico : izmirbolge@dtm.gov.tr
Dirección Regional de Anatolia Central
Director Regional : Sr. Caner SOLMAZ
ANEXO II
Modelo de certificado a que se refiere el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1148/2001
İhracatçının Unvanı , Vergi No ( Nombre del exportador , número de identificación fiscal )
CERTIFICADO DE CONFORMIDAD
İșbu belge sadece Kontrol Dairelerince kullanılır ( El presente certificado es para uso exclusivo de los servicios de control )
( REPÚBLICA DE TURQUÍA , PRIMER MINISTRO , SUBSECRETARÍA DE COMERCIO EXTERIOR )
Ambalaj Üstünde Görülen Ambalajcı veya İmalatcı Firma ( ihracatçıdan farklı ise ) ( Productor o envasador indicado en el envase ) ( en caso de que no sea el exportador )
DIRECCIÓN REGIONAL )
Grupo de Inspectores de Normalización del Comercio Exterior )
Menșe Ülke ve Șehir ( País y ciudad de origen )
Gideceği Ülke ( País de destino )
Nakil Vasıtası ( Identificación del medio de transporte )
İlgili Ulusal Mevzuat ( Espacio reservado para las normas nacionales )
Ambalaj Çeșidi ve Sayısı ( Número y tipo de envases )
Ürünün Türü ve Çeșidi ( Naturaleza y variedad del producto )
Kalite Sınıfı ( Clase de calidad )
Partinin Ağırlığı Brüt / Net ( Peso total en kg bruto / neto )
Örnekleme suretiyle yapılan kontrolde , yukarıda vasıfları yazılı partinin , kontrol anında yürürlükte olan standartlara uygun bulunduğu tasdik olunur ( Se certifica que se ha inspeccionado por muestreo el envío indicado y que este se ajusta a las normas vigentes en el momento de la inspección )
Çıkıș Gümrüğü ( Aduana de partida )
Bu Kontrol Belgesi : … / … /200 . tarihi bitimine kadar geçerlidir ( El presente certificado de conformidad es válido hasta el .. / .. /200 . )
( Fecha de inspección : .. / .. /200 . )
Kontrolü Yapanlar : ( Inspeccionado por )
Kașe , İmza , Mühür ( Sello , Firma , Precinto )
Dirección : Gazi Bulv . no 126 Kat : 1 35230 Basmane / İzmir Tel .
Buğdaycı Apt . no 27 Kat : 6/32 Mersin Tel .
Yenibosna — Bahçelievler / İstanbul Tel .
Jefe del Departamento de Agricultura : Sra. Çiğdem KILIÇKAYA
Dirección : İnönü Bulv . no 36 Oda no 2118 06510 Emek / Ankara Tel .
Correo electrónico : kilickayac@dtm.gov.tr
Director Regional : Sr. Muzaffer ERTÜRK
Dirección : Çakmak Cad .
Correo electrónico : mersinbolge@dtm.gov.tr
Correo electrónico : gaziantepbolge@dtm.gov.tr
Correo electrónico : istanbulbolge@dtm.gov.tr
Fax ( 90-462 ) 229 73 09
Dirección : Mithatpașa Cad . no 18/4 Kızılay / Ankara Tel .
Correo electrónico : ankarabolge@dtm.gov.tr
Decisión del Consejo Europeo
adoptada con el acuerdo del Presidente de la Comisión
de 1 de diciembre de 2009
por la que se nombra a la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad
EL CONSEJO EUROPEO ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 18 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Tratado de Lisboa instituye el nuevo cargo de Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo ( n.o 36 ) sobre las disposiciones transitorias y como prevé la Declaración ( n.o 12 ) anexa al Acta Final de la Conferencia Intergubernamental que adoptó el Tratado de Lisboa , el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad nombrado durante un mandato de la Comisión debe pasar a ser miembro de la Comisión por el resto del mandato de ésta .
Procede nombrar al Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a la Baronesa D.a Margaret ASTHON OF UPHOLLAND Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad para el período comprendido entre el 1 de diciembre de 2009 y el final del mandato actual de la Comisión .
Artículo 2
La presente Decisión será comunicada a la Baronesa D.a Margaret ASTHON OF UPHOLLAND por el Presidente del Consejo Europeo .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , 1 de diciembre de 2009
Reglamento ( CE ) no 346/2007 de la Comisión
de 29 de marzo de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios previstos en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
El artículo 31 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que las restituciones puedan variar según el destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
De conformidad con el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] , una cierta cantidad de productos lácteos comunitarios exportados a la República Dominicana pueden beneficiarse de unos derechos de aduana reducidos .
Por este motivo , deben reducirse en cierto porcentaje las restituciones por exportación concedidas a los productos exportados al amparo de este régimen .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1919/2006 ( DO L 380 de 28.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 30 de marzo de 2007
Los destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos excepto Andorra , Gilbraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechenstein , las comunas de Livigno y de Campione d'Italia , la Isla de Helgoland , Groenlandia , las Islas Feroe , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Todos los destinos excepto L04 , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechenstein , las comunas de Livigno y de Campione d'Italia , la Isla de Helgoland , Groenlandia , las Islas Feroe , los Estados Unidos de América , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
En lo que se refiere a los productos destinados a la exportación a la República Dominicana al amparo del contingente 2007/2008 a que se refiere la Decisión 98/486 / CE , y que se ajustan a las condiciones establecidas en el capítulo III , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 , se aplicarán los siguientes índices : a ) productos incluidos en los códigos NC 0402 10 11 9000 y 0402 10 19 90000,00 EUR/100 kgb ) productos incluidos en los códigos NC 0402 21 11 9900 , 0402 21 19 9900 , 0402 21 91 9200 y 0402 21 99 92000,00 EUR/100 kg
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 31 de julio de 2013
que modifica el anexo III de la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano , para añadir un tratamiento destinado a eliminar determinados riesgos zoosanitarios en la carne
[ notificada con el número C(2013 ) 4853 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/99 / CE establece las normas zoosanitarias generales que rigen todas las etapas de la producción , la transformación y la distribución de productos de origen animal en la Unión , incluida su introducción en esta última desde terceros países .
De conformidad con el artículo 4 de la Directiva 2002/99 / CE , siempre que se cumplan determinadas condiciones , los Estados miembros pueden autorizar la producción , transformación y distribución de productos de origen animal procedentes de territorios o partes de territorios sometidos a restricciones zoosanitarias .
En el anexo III de dicha Directiva figura un cuadro en el que se enumeran tratamientos que pueden aplicarse a productos de origen animal para eliminar los riesgos zoosanitarios relacionados con la carne y la leche .
Tales tratamientos están en consonancia con los recomendados en los capítulos correspondientes del Código Sanitario para los Animales Terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( Código Terrestre de la OIE ) .
En el capítulo sobre la fiebre aftosa del Código Terrestre de la OIE se ha incluido un tratamiento que garantiza la inactivación del virus de la fiebre aftosa en la carne .
Este tratamiento , por tanto , debe incluirse en la lista de tratamientos del cuadro que figura en el anexo III de la Directiva 2002/99 / CE , entre los tratamientos eficaces para eliminar el riesgo de fiebre aftosa en la carne .
Además , en la versión inglesa , debe sustituirse la referencia a « sheep and goat plague » que figura en el cuadro del anexo III de la Directiva 2002/99 / CE por el término « peste des petits ruminants » , para recoger la denominación oficial de dicha enfermedad en el Código Terrestre de la OIE .
Por otro lado , debe eliminarse el número « 1 » del título del cuadro y debe sustituirse el término « CARNE » que figura antes de los tratamientos relativos a la leche por el término « LECHE » .
Procede , por tanto , modificar el anexo III de la Directiva 2002/99 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo III de la Directiva 2002/99 / CE se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
ANEXO
« ANEXO III
Tratamientos para eliminar determinados riesgos zoosanitarios que pueden derivarse de la carne y de la leche
+ Eficacia reconocida .
0 Eficacia no reconocida .
CARNE
Tratamiento [ 1 ]
Enfermedad
Fiebre aftosa
Peste porcina clásica
Enfermedad vesicular porcina
Peste porcina africana
Peste bovina
Enfermedad de Newcastle
Influenza aviar
Peste de los pequeños rumiantes
Tratamiento térmico en un recipiente hermético cuyo valor F0 sea igual o superior a 3,00 [ 2 ]
Tratamiento térmico a una temperatura mínima de 70 °C que deberá alcanzarse en toda la carne
ba ) Cocción profunda de la carne , que , previamente deshuesada y desgrasada , es sometida a un tratamiento térmico con el que debe alcanzar una temperatura interna mínima de 70 °C durante , por lo menos , 30 minutos
Tratamiento térmico a una temperatura mínima de 80 °C que deberá alcanzarse en toda la carne
Tratamiento térmico en un recipiente hermético a una temperatura mínima de 60 °C durante un mínimo de 4 horas , durante las cuales en el centro del producto deberá alcanzarse una temperatura mínima de 70 °C durante 30 minutos
Tratamiento consistente en una fermentación natural y una maduración durante un período no inferior a 9 meses en el caso de la carne deshuesada , que presente las siguientes características : valor aW no superior a 0,93 o un pH no superior a 6,0
El mismo tratamiento que en la letra e ) , si bien la carne puede tener hueso [ 1 ]
Elaboración de salchichón de acuerdo con los criterios que se establezcan según el procedimiento del artículo 12 , apartado 2 , previo dictamen del Comité científico apropiado
Jamones y lomos que se hayan sometido a un tratamiento consistente en una fermentación y maduración naturales cuya duración sea de , al menos , 190 días en el caso de los jamones y de 140 días en el de los lomos
Tratamiento térmico que garantice que se alcanza una temperatura central de al menos 65 °C durante el espacio de tiempo necesario para lograr un valor de pasteurización ( vp ) igual o superior a 40
LECHE
LECHE y productos lácteos ( incluida la nata ) destinados al consumo humano
Temperatura ultra alta ( UHT )
( UHT = tratamiento mínimo a 132 °C durante al menos 1 segundo )
Si la leche tiene un pH inferior a 7,0 , pasteurización simple de corta duración a alta temperatura ( HTST )
Si la leche tiene un pH igual o superior a 7,0 , doble HTST
Deberán tomarse todas las medidas necesarias para evitar la contaminación cruzada .
F0 es el efecto letal calculado en relación con las esporas bacterianas .
Un valor F0 igual a 3,00 significa que se ha calentado el punto más frío del producto lo suficiente para alcanzar un efecto letal equivalente al de 121 °C ( 250 ° F ) en 3 minutos con calentamiento y enfriamiento instantáneos . » .
Reglamento ( CE ) no 1886/2006 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de fletán negro en la zona NAFO 3LMNO por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2006 ( DO L 345 de 8.12.2006 , p. 10 ) .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Fletán negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Zona
Fecha
30 de noviembre de 2006
Decisión del Parlamento Europeo
de 24 de abril de 2007
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad Marítima para el ejercicio 2005
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad Marítima relativas al ejercicio 2005 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de de Seguridad Marítima relativas al ejercicio 2005 , acompañado de las respuestas de la Agencia ,
Vista la Recomendación del Consejo de 27 de febrero de 2007 ( 5711/2007 — C6 0080/2007 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad Marítima , y , en particular , su artículo 19 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Transportes y Turismo ( A6-0114/2007 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad Marítima correspondientes a los ejercicios 2004 y 2005 son las siguientes :
Cuenta de gestión de los ejercicios 2004 y 2005
Las variaciones de las cifras totales se deben a los efectos del redondeo .
( en miles EUR )
Ingresos
Subvenciones comunitarias
Otros ingresos
Total ingresos presupuestarios ( a )
Gastos
Personal — Título I del presupuesto
Pagos
Créditos prorrogados
Funcionamiento — Título II del presupuesto
Actividades operativas — Título III del presupuesto
Total gastos presupuestarios ( b )
Saldo ( c = a - b )
Créditos prorrogados anulados
Diferencias de cambio
Saldo de la ejecución presupuestaria del ejercicio
Variación de las prórrogas automáticas y de facturas pendientes
Variación de las inversiones del ejercicio
Variación de las deudas ( Comisión )
Amortización del ejercicio
Variación de los anticipos a proveedores
Provisiones
Varios
Resultado de los ajustes económicos del ejercicio ( e )
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad Marítima para el ejercicio 2005 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director ejecutivo de la Agencia Europea de Seguridad Marítima , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 266 de 31.10.2006 , p. 13 .
DO C 312 de 19.12.2006 , p. 30 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
DO L 208 de 5.8.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1891/2006 ( DO L 394 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Fuente : Datos de la Agencia — Este cuadro presenta , de forma resumida , los datos facilitados por la Agencia en sus cuentas anuales .
Reglamento ( CE ) no 18/2005 de la Comisión
de 6 de enero de 2005
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 7 de enero de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 7 de enero de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/1995 .
Corrección de errores de la Decisión de Ejecución 2012/830 / UE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2012 , relativa a una participación financiera suplementaria en los programas de control , inspección y vigilancia de la actividad pesquera realizados por los Estados miembros en 2012
( Diario Oficial de la Unión Europea L 356 de 22 de diciembre de 2012 )
Los anexos I , III y V de la Decisión de Ejecución 2012/830 / UE de la Comisión quedan redactados como sigue :
« ANEXO I
NUEVAS TECNOLOGÍAS Y REDES INFORMÁTICAS
Estado miembro y código del proyecto
Gastos previstos en el programa nacional de control suplementario de las actividades pesqueras
Gasto relativo a los proyectos seleccionados en virtud de la presente Decisión
Participación máxima de la Unión
Bélgica :
Subtotal
Dinamarca :
Alemania :
Irlanda :
Grecia :
España :
Francia :
Subtotal
Italia :
retirado
Letonia :
Lituania :
Países Bajos :
Polonia :
Finlandia :
Suecia :
Reino Unido :
« ANEXO III
SISTEMAS ELECTRÓNICOS DE REGISTRO Y NOTIFICACIÓN
« ANEXO V
FORMACIÓN Y PROGRAMAS DE INTERCAMBIO
( en EUR )
Reglamento ( CE ) no 81/2007 de la Comisión
de 29 de enero de 2007
por el que se determinan las entregas obligatorias de azúcar de caña que deben importarse en virtud del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India en el período de entrega 2006/07
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , contiene las disposiciones relativas a la determinación de las entregas obligatorias libres de derechos para los productos del código NC 1701 , expresadas en equivalente de azúcar blanco , en lo que concierne a las importaciones originarias de países que son signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India .
Como resultado de la aplicación de los artículos 3 y 7 del Protocolo ACP , de los artículos 3 y 7 del Acuerdo con la India y del artículo 12 , apartado 3 , y los artículos 14 y 15 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , la Comisión ha determinado las entregas obligatorias para cada país exportador en lo que concierne al período de entrega 2006/07 , sobre la base de la información actualmente disponible .
El Reglamento ( CE ) no 642/2006 de la Comisión [ 3 ] determina provisionalmente las cantidades de entrega obligatoria de caña de azúcar que deben importarse en virtud del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India en el período de entrega 2006/07 .
Por consiguiente , es necesario determinar las entregas obligatorias para el período de entrega 2006/07 con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La entregas obligatorias para las importaciones originarias de países que son signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India en lo que se refiere a los productos del código NC 1701 para el período de entrega 2006/07 y para cada país exportador , expresadas en equivalente de azúcar blanco , son las que se indican en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2011/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
DO L 115 de 28.4.2006 , p. 4 .
ANEXO
Entregas obligatorias para las importaciones de azúcar preferente originario de países que son signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India para el período de entrega 2006/07 , expresadas en equivalente de azúcar blanco
País signatario del Protocolo ACP / Acuerdo con la India
Entregas obligatorias
Costa de Marfil
Fiyi
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Zimbabue
Belice
Reglamento ( CE ) no 1578/2004 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de septiembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Sólo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html
Reglamento no 12 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de los vehículos en lo que concierne a la protección del conductor contra el mecanismo de dirección en caso de colisión
Incluye todos los textos válidos hasta :
Suplemento 3 de la serie 03 de modificaciones — Fecha de entrada en vigor : 23 de marzo de 2000
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento es aplicable al comportamiento del mecanismo de dirección de los vehículos automóviles de la categoría M1 y vehículos de la categoría N1 cuya masa máxima autorizada sea inferior a 1500 kg , en lo que concierne a la protección del conductor en caso de colisión frontal .
A petición del fabricante , podrán homologarse de acuerdo con este Reglamento vehículos que pertenezcan a otras categorías distintas de las mencionadas en el punto 1.1 .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Homologación de un vehículo » : la homologación de un tipo de vehículo en lo que a la protección del conductor contra el mecanismo de dirección se refiere , en caso de colisión .
« Tipo de vehículo » : la categoría de vehículos de motor que no difieren entre sí en los siguientes aspectos esenciales :
Vehículos propulsados por un motor de combustión interna :
estructura , dimensiones , formas y materiales que constituyen la parte del vehículo situada delante del mando de dirección ;
masa del vehículo en orden de marcha definida en el punto 2.18 .
Vehículos propulsados por un motor eléctrico :
dimensiones , masa , estructura del vehículo , formas y materiales constituyentes , emplazamiento de los componentes del sistema de propulsión , emplazamiento de la batería o los componentes de la batería de propulsión ;
masa del vehículo en orden de marcha definida en el punto 2.18 .
« Homologación del mando de dirección » : la homologación de un tipo de mando de dirección en lo que a la protección del conductor contra el mecanismo de dirección en caso de colisión se refiere .
« Tipo de mando de dirección » : la categoría de mandos de dirección que no difieren entre sí en los siguientes aspectos esenciales :
estructura , dimensiones , formas y materiales constitutivos .
« Mando de dirección » : el dispositivo , normalmente un volante , manejado por el conductor para dirigir el vehículo .
« Mando de dirección universal » : el mando de dirección que puede instalarse en más de un tipo de vehículo homologado , siempre que las diferencias en el modo de fijación del mando de dirección a la columna de dirección no afecten negativamente al comportamiento del mando de dirección en caso de colisión .
« Airbag » : una almohadilla flexible que se llena con gas a presión y que :
tiene como objetivo proteger al conductor del vehículo contra el mando de dirección , en caso de colisión ;
se infla mediante un dispositivo que se acciona en caso de colisión del vehículo .
« Aro del mando de dirección » : el anillo exterior cuasitoroidal del volante que agarra normalmente el conductor con sus manos durante la conducción .
« Radio » : la barra que conecta el aro del mando de dirección con la parte central de éste .
« Parte central » : el elemento del mando de dirección situado en su centro y que :
une el mando de dirección con el eje de la columna de dirección ;
transmite el movimiento de giro del mando de dirección al eje de la columna de dirección .
« Centro de la parte central del mando de dirección » : el punto situado en la superficie de la parte central que se halla en línea con el eje de la columna de dirección .
« Plano del mando de dirección » : referido al volante , la superficie plana que divide de manera igual el aro del volante entre el conductor y la parte delantera del vehículo .
« Eje de la columna de dirección » : el componente que transmite al cárter de dirección el movimiento de giro aplicado al mando de dirección .
« Columna de dirección » : la carcasa que rodea al eje de la columna de dirección .
« Mecanismo de dirección » : el conjunto constituido por el mando de dirección , la columna de dirección , los accesorios de montaje , el eje de la columna de dirección , el cárter de dirección y demás componentes , como , por ejemplo , los destinados a absorber energía en caso de colisión contra el mando de dirección .
« Habitáculo para ocupantes » : el espacio reservado para las personas , limitado por el techo , el suelo , las paredes laterales , las puertas , la superficie acristalada exterior , la mampara delantera y el plano de la superficie acristalada del habitáculo posterior o el plano del soporte del asiento trasero , y , en su caso , las paredes del compartimento o compartimentos que contengan los monobloques de la batería de propulsión del vehículo eléctrico .
« Impactador » : la pieza rígida , semiesférica y con forma de cabeza cuyo diámetro es de 165 mm , de acuerdo con el punto 3 del anexo 5 del presente Reglamento .
« Masa del vehículo en orden de marcha » : la masa del vehículo sin ocupantes y en vacío , pero con los depósitos de combustible , líquido de refrigeración y lubricantes llenos , así como con herramientas y rueda de repuesto , si forman parte del equipo estándar proporcionado por el fabricante del vehículo , y el compartimento o compartimentos de la batería de propulsión que contienen la batería de propulsión , en el caso de los vehículos eléctricos .
« Monobloque » : la unidad más pequeña de la fuente de energía eléctrica de propulsión .
« Batería de propulsión » : el conjunto de bloques que constituyen la fuente de energía eléctrica .
« Compartimento de la batería de propulsión » : un compartimento que puede contener uno o varios monobloques ; en cada vehículo puede haber uno o varios compartimentos , o ninguno .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
Tipo de vehículo
Será el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado quien presente la solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que se refiere a la protección del conductor contra el mecanismo de dirección en caso de colisión .
Irá acompañada de los documentos que se mencionan a continuación , por triplicado , y de las informaciones siguientes :
una descripción detallada del tipo de vehículo en lo que se refiere a la estructura , dimensiones , formas y materiales de fabricación de la parte del vehículo situada delante del mando de dirección ;
dibujos del mecanismo de dirección y de su fijación al bastidor y a la carrocería del vehículo , a escala adecuada y lo suficientemente detallados ;
una descripción técnica de dicho mecanismo ;
la indicación de la masa del vehículo en orden de marcha ;
la demostración de que el mando de dirección ha sido homologado , cuando proceda , de acuerdo con el punto 5.2 del Reglamento ;
la demostración de que el mecanismo de dirección se ajusta a lo dispuesto en el punto 5.2.2 del Reglamento no 94 , serie 01 de enmiendas , si el solicitante presenta su solicitud de homologación con arreglo al punto 5.1.2 del presente Reglamento ;
la demostración de que el órgano de dirección se ajusta a lo dispuesto en los puntos 5.2.1.4 y 5.2.1.5 del Reglamento no 94 , serie 01 de enmiendas , si el solicitante presenta su solicitud de homologación con arreglo al punto 5.2.1 del presente Reglamento .
Se entregará al servicio técnico encargado de la realización de los ensayos lo siguiente :
un vehículo representativo del tipo de vehículo cuya homologación se solicita , para realizar los ensayos a los que se refiere el punto 5.1 ;
a elección del fabricante y de acuerdo con el servicio técnico , bien un segundo vehículo o bien las piezas del vehículo que se consideren imprescindibles para realizar los ensayos a los que se refieren los puntos 5.2 y 5.3 .
La autoridad competente comprobará la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control eficaz de la conformidad de la producción previamente a la concesión de la homologación .
Tipo de mando de dirección
Será el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado quien presente la solicitud de homologación de un mando de dirección en lo que se refiere a la protección del conductor contra el mecanismo de dirección en caso de colisión .
una descripción detallada del tipo de mando de dirección en lo que se refiere a su estructura , dimensiones y los materiales con los que esté fabricado ;
dibujos del mecanismo de dirección y de su fijación al bastidor y a la carrocería del vehículo , a escala adecuada y lo suficientemente detallados ;
la demostración de que el órgano de dirección se ajusta a lo dispuesto en los puntos 5.2.1.4 y 5.2.1.5 del Reglamento no 94 , serie 01 de enmiendas , si el solicitante presenta su solicitud de homologación con arreglo al punto 5.2.1 del presente Reglamento .
Se entregará al servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación citados en los siguientes puntos 5.2 y 5.3 un mando de dirección representativo del tipo de mando de dirección cuya homologación se solicita y , además , a elección del fabricante y con el acuerdo del servicio técnico , las partes del vehículo que se consideren imprescindibles para la realización del ensayo .
HOMOLOGACIÓN
Se adjuntará al certificado de homologación de tipo un certificado que se ajuste al modelo que se especifica en los puntos 4.1.1 o 4.1.2 :
el anexo 1A para las solicitudes mencionadas en el punto 3.1 ;
el anexo 1B para las solicitudes mencionadas en el punto 3.2 .
Si el vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento satisface los requisitos que se exponen en los puntos 5 y 6 y en los anexos 4 , 5 y 6 del presente Reglamento , deberá concederse la homologación de dicho tipo de vehículo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos ( actualmente 03 , que corresponden a la serie 03 de enmiendas , que entró en vigor el 24 de agosto de 1993 ) indicarán la serie correspondiente de enmiendas que incorpore las enmiendas técnicas importantes más recientes introducidas en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación .
La misma Parte Contratante no podrá asignar el mismo número al mismo tipo de vehículo equipado con otro tipo de mecanismo de dirección o a otro tipo de vehículo , según se define en el punto 2.2 .
La notificación a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento de la homologación de un tipo de vehículo o la extensión o denegación de la misma con arreglo al Reglamento deberá realizarse por medio de un formulario que se ajustará al modelo que figura en el anexo 1A del presente Reglamento .
Se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el impreso de homologación , en cada vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento ; la marca consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 1 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo que se establece en el punto 4.2.4.1 .
Si el vehículo se ajusta a un tipo de vehículo homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no es necesario repetir el símbolo que se establece en el punto 4.2.4.1 . En ese caso , el Reglamento , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos según los cuales se ha concedido la homologación en el país que la concedió de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo exigido en el punto 4.2.4.1 .
La marca de homologación aparecerá claramente legible y será indeleble .
La marca de homologación se situará en la placa informativa del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
Tipo de mando de dirección
Si el mando de dirección presentado para su homologación por separado con arreglo al presente Reglamento satisface los requisitos aplicables que se exponen en los puntos 5 y 6 y en los anexos 4 , 5 y 6 del presente Reglamento , deberá concederse la homologación de dicho tipo de mando de dirección .
Lo anterior únicamente es aplicable a los mandos de dirección que no incluyen airbag .
Una misma Parte Contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de mando de dirección según se define en el punto 2.4 .
La notificación a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento de la homologación de un tipo de mando de dirección o la extensión o denegación de la misma con arreglo al Reglamento deberá realizarse por medio de un formulario que se ajustará al modelo que figura en el anexo 1B del presente Reglamento .
Se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , en cada mando de dirección que se ajuste a un tipo de mando de dirección homologado con arreglo al presente Reglamento ; la marca consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 2 ] ;
el número de homologación situado debajo del círculo ;
el símbolo R94-01 en el caso de una homologación con arreglo al punto 5.2.1 .
En el anexo 2 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
ESPECIFICACIONES
En el ensayo de colisión del vehículo en vacío , en orden de marcha y sin maniquí , contra una barrera , a una velocidad de 48,3 km/h ( 30 mph ) , la parte superior de la columna de dirección y del eje no deberán desplazarse hacia atrás , horizontal ni paralelamente al eje longitudinal del vehículo , más de 12,7 cm en relación con un punto del vehículo no afectado por la colisión , ni más de 12,7 cm verticalmente [ 3 ] .
En el caso de un vehículo propulsado por un motor eléctrico , el ensayo de colisión que se establece en el punto 5.1 se realizará con el interruptor principal de la batería en posición de marcha ( « ON » ) .
Además , deberán cumplirse los requisitos siguientes durante el ensayo y después del mismo .
Los monobloques deberán permanecer fijos en sus emplazamientos .
No deberá penetrar ningún electrólito líquido en la cabina ; no obstante , se admitirá una fuga limitada , únicamente hacia el exterior del vehículo , siempre que la fuga que se produzca en la primera hora después del ensayo no supere el 7 % del total de electrólito líquido que contenga la batería de propulsión .
Se considerará que se cumple lo dispuesto en el punto 5.1 si el vehículo equipado con un sistema de dirección de este tipo cumple lo dispuesto en el punto 5.2.2 . del Reglamento no 94 , serie 01 de enmiendas .
Cuando el mando de dirección sea golpeado por un torso rígido lanzado contra dicho mando a una velocidad relativa de 24,1 km/h ( 15 mph ) , la fuerza ejercida sobre el torso rígido por el mando de dirección no será superior a 1111 daN.
Si el mando de dirección está equipado con un airbag de volante , se considerará que se cumple lo dispuesto en el punto 5.2 si el vehículo equipado con dicho sistema de dirección cumple lo dispuesto en los puntos 5.2.1.4 y 5.2.1.5 del Reglamento no 94 , serie 01 de enmiendas .
Cuando el mando de dirección sea golpeado por un impactador lanzado contra dicho mando a una velocidad relativa de 24,1 km/h , de conformidad con los procedimientos del anexo 5 , la desaceleración del impactador no será superior a 80 g acumulables durante más de 3 milisegundos .
El mando de dirección estará diseñado , fabricado e instalado de forma que :
Antes del ensayo de colisión exigido en los puntos 5.2 y 5.3 , ninguna pieza de la superficie del mando de dirección , orientada hacia el conductor y que pueda entrar en contacto con la esfera de 165 mm de diámetro tenga bordes agudos o ásperos cuyo radio de curvatura sea inferior a 2,5 mm .
Tras cualquiera de los ensayos exigidos en los puntos 5.2 y 5.3 , la parte de la superficie del mando de dirección orientada hacia el conductor no tendrá ningún borde agudo o áspero que pueda aumentar el peligro o la gravedad de las heridas del conductor .
No se tendrán en cuenta fisuras superficiales ni grietas pequeñas .
En el caso de un saliente constituido por un elemento de material no rígido , con una dureza inferior a 50 Shore A montado sobre un soporte rígido , el requisito que figura en el punto 5.4.1.1 se aplicará solamente al soporte rígido .
El mando de dirección estará diseñado , fabricado e instalado de forma que no incluya elementos o accesorios , incluido el mando de la bocina y los accesorios de montaje , capaces de engancharse en las ropas o alhajas del conductor durante los movimientos normales de la conducción .
A los mandos de dirección que no formen parte del equipo original se les exigirá que cumplan esta característica cuando se los someta a ensayos de acuerdo con el punto 2.1.3 del anexo 4 y el punto 2.3 del anexo 5 .
Cuando se trate de « mandos de dirección universales » , los requisitos deberán cumplirse :
en la gama completa de ángulos de la columna , entendiéndose que los ensayos se realizarán , por lo menos , en los ángulos máximo y mínimo de la columna para la gama de tipos de vehículos homologados en los que pueden ser instalados los mandos ;
en la gama completa de las posiciones posibles del impactador y el torso rígido en relación con el mando de dirección , entendiéndose que el ensayo se realizará , por lo menos , en la posición media para la gama de tipos de vehículos homologados en los que puede instalarse el mando .
Cuando se utilice una columna de dirección , será del tipo necesario para conseguir las condiciones « más desfavorables » .
Cuando se utilicen adaptadores para adaptar un único tipo de mando de dirección a una gama de columnas de dirección y pueda demostrarse que con dichos adaptadores las características de absorción de energía del sistema siguen siendo las mismas , se realizarán todos los ensayos con un tipo de adaptador .
ENSAYOS
Se comprobará que se cumplan los requisitos del punto 5 de acuerdo con los métodos establecidos en los anexos 3 , 4 y 5 del presente Reglamento .
Todas las mediciones se basarán en la norma ISO 6487:1987 .
No obstante , se autorizarán otros ensayos a voluntad del organismo competente en materia de homologación , siempre que pueda demostrarse su equivalencia .
En tal caso , se adjuntará un informe a la documentación de homologación que describa los métodos utilizados y los resultados obtenidos .
MODIFICACIONES Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO O EL TIPO DE MANDO DE DIRECCIÓN
Cada modificación del tipo de vehículo , del tipo de mando de dirección o de ambos deberá ser notificada por el servicio administrativo que homologó el tipo de vehículo o el tipo de mando de dirección .
A continuación , el servicio podrá optar por una de las posibilidades siguientes :
Considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el vehículo sigue cumpliendo los requisitos .
Exigir una nueva acta de ensayo al servicio técnico responsable de realizar los ensayos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 7.1 , no se considerará modificación del tipo de vehículo una variante del vehículo cuya masa en orden de marcha sea inferior a la del vehículo sometido al ensayo de homologación .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento indicado en los puntos 4.2.3 o 4.3.3 .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de notificación conforme al modelo que figura en el anexo 1A o en el anexo 1B del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Cada vehículo o mando de dirección homologado en virtud del presente Reglamento estará fabricado de forma que se ajuste al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en los puntos 5 y 6 .
Se ejercerán los controles adecuados de la producción para verificar el cumplimiento de los requisitos del punto 8.1 .
El poseedor de la homologación deberá , especialmente :
garantizar la existencia de procedimientos de control eficaz de la calidad del vehículo o del mando de dirección ;
tener acceso al equipo de ensayo necesario para comprobar la conformidad de cada tipo homologado ;
asegurarse de que se registren los datos obtenidos de los ensayos y de que los documentos adjuntos estén disponibles durante un plazo que deberá determinarse de acuerdo con el servicio administrativo ;
analizar los resultados de cada tipo de ensayo , a fin de verificar y garantizar la solidez de las características del vehículo o del mando de dirección , dejando un margen para las variaciones permisibles en la producción industrial ;
garantizar que en cada tipo de vehículo o de mando de dirección se realizan como mínimo los ensayos relativos a la realización de mediciones ;
asegurarse de que los grupos de muestras o piezas de ensayo que resulten no ser conformes según el tipo de ensayo en cuestión sean sometidos a otros ensayos y muestreos .
Se tomarán todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción correspondiente .
El organismo competente que haya concedido la homologación de tipo podrá , en cualquier momento , verificar los métodos de control de la conformidad aplicados en cada unidad de producción .
En todas las inspecciones , se presentarán al inspector los registros de los ensayos y de la producción .
El inspector podrá seleccionar muestras al azar , que se someterán a ensayo en el laboratorio del fabricante .
El número mínimo de muestras se podrá determinar de acuerdo con los resultados de los propios controles del fabricante .
Cuando el nivel de calidad no resulte satisfactorio o cuando parezca necesario verificar la validez de los ensayos realizados en aplicación del punto 8.4.2 , el inspector seleccionará muestras que se enviarán al servicio técnico que llevó a cabo los ensayos de homologación de tipo .
El organismo competente podrá realizar cualquiera de los ensayos exigidos en el presente Reglamento .
La frecuencia normal de las inspecciones autorizadas por el organismo competente será de una al año .
Cuando se obtengan resultados insatisfactorios en una de estas inspecciones , el organismo competente velará por que se tomen todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción a la mayor brevedad .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida para un tipo de vehículo o un tipo de mando de dirección con arreglo al presente Reglamento podrá ser retirada si no se cumplen los requisitos enunciados en el punto 8.1 o si el vehículo o vehículos y mando o mandos de dirección seleccionados no satisfacen los controles establecidos en el punto 8.2 .
Cuando una Parte del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes Contratantes que aplican el presente Reglamento mediante un impreso de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 1A o en el anexo 1B del presente Reglamento ( según proceda ) .
INSTRUCCIONES
En el caso de un tipo de mando de dirección proporcionado por separado del vehículo , en el envase y las instrucciones de instalación deberá constar claramente el tipo o tipos de vehículo al que se destina .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo de vehículo o un tipo de mando de dirección homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo competente que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará a las demás Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 1A o en el anexo 1B del presente Reglamento ( según proceda ) .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los impresos de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 03 de enmiendas del presente Reglamento , ninguna Parte Contratante que lo aplique denegará la concesión de una homologación solicitada con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por la serie 03 de enmiendas .
Homologaciones de tipo de vehículo
Una vez concluido un período de 36 meses tras la fecha oficial de entrada en vigor mencionada en el punto 13.1 , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán la homologación de vehículos de conducción avanzada de la categoría M1 y vehículos de categoría N1 de menos de 1,5 toneladas si el tipo de vehículo cumple los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie 03 de enmiendas , con la excepción de lo dispuesto en el punto 5.1 del presente Reglamento en relación con el desplazamiento vertical máximo de la columna de dirección , que únicamente serán aplicables a las nuevas homologaciones transcurrido un nuevo período de 12 meses .
Una vez concluido un período de 48 meses tras la fecha oficial de entrada en vigor a la que se refiere el punto 13.1 , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán la homologación de vehículos de categoría M1 distintos de los de conducción avanzada si el tipo de vehículo cumple los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie 03 de enmiendas .
Una vez concluido un período de 60 meses tras la fecha oficial de entrada en vigor a la que se refiere en punto 13.1 , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar el reconocimiento de homologaciones del tipo de vehículo que no se hayan concedido con arreglo a la serie 03 de enmiendas al presente Reglamento .
Homologaciones de tipo de mando de dirección
Una vez concluido un período de 24 meses tras la fecha oficial de entrada en vigor a la que se refiere el punto 13.1 , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán la homologación si el tipo de mando de dirección cumple los requisitos aplicables del presente Reglamento en su versión modificada por la serie 03 de enmiendas .
Una vez concluido un período de 36 meses tras la fecha oficial de entrada en vigor a la que se refiere el punto 13.1 , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar el reconocimiento de homologaciones del tipo de mando de dirección que no se hayan concedido con arreglo a la serie 03 de enmiendas al presente Reglamento .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 2 de la serie 03 de enmiendas , las Partes Contratantes no concederán la homologación separada de un tipo de mando de dirección que incluya un airbag .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 2 de la serie 03 de enmiendas , las Partes Contratantes podrán denegar el reconocimiento de la homologación separada de un tipo de mando de dirección que incluya un airbag .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Yugoslavia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumania , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación Rusa , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Bielorrusia , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Hercegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35-36 ( sin asignar ) , 37 para Turquía , 38-39 ( sin asignar ) , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia y 46 para Ucrania .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en orden cronológico conforme ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse y utilizarse en éstos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y los números asignados de esta manera serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes Contratantes del Acuerdo .
Véase la nota a pie de página del punto 4.2.4.1 .
Véase el punto 3.1 del anexo 3 .
ANEXO 1A
NOTIFICACIÓN
( Formato máximo : A4 [ 210 x 297 mm ] )
expedida por : Nombre de la Administración …
relativa a ( 2 ): LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de vehículo en lo que concierne a la protección del conductor contra el mecanismo de dirección en caso de colisión , con arreglo al Reglamento no 12 .
No de homologación : …
No de extensión : …
Denominación comercial o marca del vehículo …
Tipo de vehículo …
Nombre y dirección del fabricante …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante …
Breve descripción del mecanismo de dirección y de los componentes del vehículo que contribuyen a proteger al conductor contra el mecanismo de dirección en caso de colisión …
Masa del vehículo durante el ensayo …
Eje delantero : …
Eje trasero : …
Vehículo presentado para su homologación el …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación …
Fecha del acta de ensayo expedida por dicho servicio …
Número del acta de ensayo expedida por dicho servicio …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 )
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo …
Lugar …
Fecha …
Firma …
Se adjunta a esta notificación la lista de documentos depositados en el servicio administrativo que ha concedido la homologación , los cuales pueden obtenerse previa solicitud .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre homologación que figuran en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 1B
de un tipo de mando de dirección en lo que concierne a la protección del conductor contra el mecanismo de dirección en caso de colisión , con arreglo a la parte pertinente del Reglamento no 12 .
Denominación comercial o marca del mando de dirección …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante …
Tipo o tipos de vehículos en los que se prevé instalar el mando …
Breve descripción del mando de dirección y de los componentes del vehículo que contribuyen a proteger al conductor contra el mecanismo de dirección en caso de colisión …
Mando de dirección presentado para su homologación el …
Emplazamiento de la marca o marcas de homologación en el mando de dirección …
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( Véase el punto 4.2.4 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) , por lo que respecta a la protección del conductor contra el mecanismo de dirección en caso de colisión , de conformidad con el Reglamento no 12 .
El número de homologación indica que la homologación se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 12 en su versión modificada por la serie 03 de enmiendas .
MODELO B
( Véase el punto 4.2.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) de conformidad con los Reglamentos no 12 y no 39 [ 1 ] .
El número de homologación indica que , en las fechas en que se concedieron las homologaciones respectivas , el Reglamento no 12 incluía la serie 03 de enmiendas , y el Reglamento no 39 , la serie 04 de enmiendas .
MODELO C
( Véase el punto 4.3.4 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un mando de dirección indica que el tipo de mando de dirección en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) , por lo que respecta a la protección del conductor contra el mecanismo de dirección en caso de colisión , de conformidad con el Reglamento no 12 en su versión modificada por la serie 03 de enmiendas .
MODELO D
( Véase el punto 4.3.4.3 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un mando de dirección indica que el tipo de mando de dirección en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) , por lo que respecta a la protección del conductor contra el mecanismo de dirección en caso de colisión , de conformidad con los puntos 5.2.1 y / o 5.3.1 del Reglamento no 12 en su versión modificada por la serie 03 de enmiendas .
El segundo número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 3
ENSAYO DE COLISIÓN FRONTAL CONTRA UNA BARRERA
OBJETIVO
El objetivo de este ensayo es comprobar si el vehículo cumple los requisitos establecidos en el punto 5.1 .
INSTALACIÓN , PROCEDIMIENTO Y APARATOS DE MEDICIÓN
Lugar del ensayo
El área del ensayo será lo suficientemente amplia para dar cabida a la pista de lanzamiento del vehículo , la barrera y las instalaciones técnicas necesarias para el ensayo .
La parte final de la pista , por lo menos los 5 últimos metros antes de la barrera , deberá ser horizontal ( inclinación inferior al 3 % medido en una longitud de un metro ) , plana y lisa .
Barrera
La barrera será un bloque de cemento armado de una anchura de , al menos , 3 m por delante y una altura no inferior a 1,5 m. La barrera será de una densidad tal que su masa sea , por lo menos , de 70 toneladas .
La cara delantera será plana , vertical y perpendicular al eje de la pista de lanzamiento .
Estará recubierta de tableros de madera contrachapada de 19 ± 1 mm de grosor en buen estado .
Podrá colocarse entre el tablero de madera contrachapada y la barrera una estructura sobre una placa de acero de por lo menos 25 mm de grosor .
Podrá utilizarse una barrera cuyas características sean diferentes , siempre que el área de colisión sea mayor que el área delantera de colisión del vehículo sometido a ensayo y siempre que se obtengan resultados equivalentes .
Propulsión del vehículo
En el momento de la colisión , el vehículo no estará ya sujeto a la acción de ningún dispositivo suplementario de dirección o de propulsión .
Llegará al obstáculo siguiendo una trayectoria perpendicular a la barrera ; la desviación lateral máxima que se permitirá entre la línea vertical mediana de la parte delantera del vehículo y la línea vertical mediana de la barrera es de ± 30 cm .
Estado del vehículo
Durante el ensayo , el vehículo llevará todos sus elementos y el equipamiento normal incluidos en su masa en vacío o estará en la situación necesaria para cumplir este requisito en lo que se refiere a los elementos y equipamiento del habitáculo para los ocupantes y a la distribución de la masa del vehículo en orden de marcha .
A petición del fabricante y como excepción a lo dispuesto en el punto 5.1 del presente Reglamento , el ensayo podrá realizarse con los maniquíes colocados , siempre que no impidan el movimiento del mecanismo de dirección .
La masa de los maniquíes sólo se tendrá en cuenta para los fines del ensayo .
Cuando el vehículo esté dirigido por un medio externo , el sistema de alimentación de combustible estará lleno , por lo menos , hasta el 90 % de su capacidad con un líquido no inflamable de densidad situada entre 0,7 y 1 .
Todos los demás sistemas ( depósitos de líquido de frenos , radiador , etc. ) estarán vacíos .
Cuando el vehículo sea propulsado por su propio motor , el depósito de combustible estará lleno , por lo menos , hasta el 90 % de su capacidad .
Todos los demás depósitos estarán llenos al máximo .
Por deseo del fabricante , y siempre que el servicio técnico esté de acuerdo , el aprovisionamiento en combustible del motor podrá hacerse a través de un depósito auxiliar de pequeña capacidad .
En tal caso , el depósito de combustible estará lleno hasta , por lo menos , el 90 % de su capacidad con un líquido no inflamable de una densidad situada entre 0,7 y 1 .
Cuando el fabricante así lo solicite , el servicio técnico responsable de llevar a cabo los ensayos podrá autorizar la utilización del mismo vehículo empleado en los ensayos exigidos en otros Reglamentos ( incluidos los ensayos capaces de dañar su estructura ) para los ensayos exigidos en este Reglamento .
El volante , si es regulable , se situará en la posición normal que indique el fabricante o , en su defecto , en una posición equidistante respecto a los límites de sus posibilidades de regulación .
Velocidad de colisión
La velocidad de colisión estará situada entre 48,3 km/h ( 30 mph ) y 53,1 km/h ( 33 mph ) .
Sin embargo , el ensayo se considerará satisfactorio aunque se realice a una velocidad de colisión superior , siempre que el vehículo cumpla los requisitos establecidos .
Aparatos de medición
El aparato utilizado para registrar la velocidad a la que se refiere el punto 2.5 tendrá un margen de precisión del 1 % .
RESULTADOS
Con objeto de determinar el desplazamiento hacia atrás y hacia arriba del mando de dirección , se registrará [ 1 ] durante la colisión la variación de la distancia medida horizontal [ 2 ] y paralelamente al eje longitudinal del vehículo , y verticalmente en sentido perpendicular a ese eje , entre la parte superior de la columna de dirección ( y de su eje ) y un punto del vehículo que no haya sido afectado por la colisión .
desde los lados ( derecha e izquierda ) ,
desde delante ,
desde abajo ,
desde la zona dañada dentro del habitáculo para los ocupantes .
FACTORES DE CORRECCIÓN
Notación
V Velocidad registrada en km/h ;
Masa del prototipo en las condiciones definidas en el punto 2.4 de este anexo ;
Masa del prototipo incluidos los aparatos del ensayo ;
Variación de la distancia registrada durante la colisión , tal y como se define en el punto 3.1 de este anexo ;
Variación de la distancia utilizada para determinar los resultados del ensayo ;
la mayor de 48,3
la mayor de 0 / m1 y 0,8 .
La variación D1 corregida , utilizada para comprobar la conformidad del prototipo con los requisitos del presente Reglamento , se calculará utilizando la siguiente fórmula :
No se exigirá un ensayo de colisión frontal contra una barrera en el caso de un vehículo que sea idéntico al prototipo considerado en lo que se refiere a las características especificadas en el punto 2.2 de este Reglamento y cuya masa m1 sea superior a m0 , siempre que m1 no sea superior a 1,25 m0 y la variación D2 corregida obtenida de la variación D1 mediante la fórmula D2 = ( m1 / m0).D1 demuestre que el nuevo vehículo sigue cumpliendo los requisitos del punto 5 del presente Reglamento .
PROCEDIMIENTOS EQUIVALENTES
Queda a voluntad del organismo competente en materia de homologación el autorizar otros tipos de ensayos siempre que pueda demostrarse su equivalencia .
Se adjuntará a la documentación de homologación un informe que describa el método utilizado y los resultados obtenidos o el motivo por el que no se ha realizado el ensayo .
El fabricante o su agente será el responsable de demostrar la equivalencia del método alternativo , si ha optado por utilizarlo .
Este registro podrá sustituirse por mediciones máximas .
« Horizontalmente » significa en relación con el habitáculo para ocupantes y cuando el vehículo esté inmóvil después del ensayo , no en el espacio durante el movimiento del vehículo en relación con el suelo , y « verticalmente » significa de perpendicular a horizontal en dirección ascendente .
ANEXO 4
ENSAYO CON EL TORSO RÍGIDO
El objetivo de este ensayo es comprobar si el vehículo cumple los requisitos establecidos en el punto 5.2 del presente Reglamento .
INSTALACIÓN , PROCEDIMIENTOS Y APARATOS DE MEDICIÓN
Montaje del mando de dirección
El mando se montará en la sección delantera del vehículo determinada mediante un corte transversal de la carrocería a la altura de los asientos delanteros y , si es posible , eliminando el techo , el parabrisas y las puertas .
Esta sección se sujetará firmemente al banco de pruebas de forma que no se desplace por la fuerza de la colisión del torso rígido .
La tolerancia del ángulo de montaje del mando será de ± 2 grados del ángulo diseñado .
Sin embargo , a petición del fabricante y a condición de que el servicio técnico esté de acuerdo , el mando de dirección podrá montarse en un armazón que simule el montaje del mecanismo de dirección , siempre que , en comparación con el conjunto formado por la sección delantera de la carrocería y el mecanismo de dirección , el conjunto formado por el mecanismo de dirección y el armazón tenga :
la misma composición geométrica y
mayor rigidez .
Montaje del mando de dirección cuando se desee únicamente la homologación del mando de dirección .
Se someterá a ensayo el mando de dirección junto con sus guarniciones .
Deberá haber un espacio mínimo de 100 mm entre el mando de dirección y el banco de pruebas .
Colocación del mecanismo de dirección en los ensayos
Durante el primer ensayo , se girará el mando de dirección de forma que el radio más rígido esté perpendicular al punto de contacto con el torso rígido ; cuando el mando de dirección sea un volante , el ensayo se repetirá colocando la parte más flexible del volante perpendicular al punto de contacto .
En el caso de un mando de dirección regulable , los dos ensayos deberán realizarse ajustando el volante en la posición normal que indique el fabricante o , en su defecto , en una posición equidistante respecto a los límites de sus posibilidades de regulación .
Cuando el vehículo esté equipado con un dispositivo para ajustar la inclinación y la posición del volante , se realizará el ensayo con éste en la posición normal de utilización indicada por el fabricante y considerada por el laboratorio representativa desde el punto de vista de la absorción de energía .
Cuando el mando de dirección esté provisto de un airbag de volante , el ensayo deberá realizarse con el airbag inflado .
A petición del fabricante y con el consentimiento del servicio técnico , el ensayo podrá realizarse con el airbag desinflado .
Torso rígido
El torso rígido tendrá la forma , dimensiones , masa y características que se muestran en el apéndice de este anexo .
Medición de fuerzas
Las mediciones serán de la fuerza máxima que actúe horizontal y paralelamente al eje longitudinal del vehículo y se aplique al torso rígido como resultado de la colisión contra el mando de dirección .
Esta fuerza se medirá directa o indirectamente o bien se calculará partiendo de los valores registrados durante el ensayo .
Propulsión del torso rígido
Podrá utilizarse cualquier método de propulsión , siempre que cuando el torso rígido golpee el mando de dirección , éste quede libre de toda conexión con el dispositivo propulsor .
El torso rígido golpeará el mando tras una trayectoria más o menos rectilínea y paralela al eje longitudinal del vehículo .
El punto H del torso rígido , señalado mediante una marca especial , se ajustará de forma que después de la colisión esté situado en el plano horizontal que atraviesa el punto R indicado por el fabricante del vehículo .
Velocidad
El torso rígido golpeará el mando de dirección a una velocidad de 24,1 km/h + 1,2 ( 15 mph + 0,8 ) .
Sin embargo , se considerará que el ensayo es satisfactorio aunque se realice a una velocidad de colisión superior , siempre que el mando cumpla los requisitos establecidos .
Los instrumentos utilizados para registrar los parámetros mencionados en el punto 5.2 del presente Reglamento darán como resultado unas mediciones cuya exactitud sea :
Velocidad del torso rígido : hasta un 2 % .
Tiempo registrado : hasta 1/1000 segundo .
Se señalará en las grabaciones y películas utilizadas para analizar los resultados del ensayo el principio de la colisión ( punto 0 ) en el momento del primer contacto del torso rígido con el mando de dirección .
Medición de la fuerza
Los aparatos utilizados cumplirán la norma ISO 6487:1987 a no ser que el presente Reglamento especifique otra cosa .
Cuando haya transductores de carga incluidos en el órgano de dirección :
La clase de amplitud del canal será de 1960 daN ( 2000 kg ) y la clase de frecuencia del canal 600 .
Cuando haya medidores de la aceleración o transductores de la carga incluidos en el torso rígido : Se colocarán dos medidores unidireccionales de la aceleración simétricamente en el plano transversal al centro de gravedad del torso rígido .
La amplitud del canal será de 60 g y la clase de frecuencia del canal 180 .
Se permitirán otros métodos , en relación con el número y colocación de los medidores de aceleración , tales como dividir los instrumentos del ensayo en partes separadas en el centro de gravedad en el cual estén colocados los medidores de aceleración para medir la aceleración horizontal y paralela al eje longitudinal del vehículo .
La fuerza resultante será la fuerza equivalente al máximo de la suma de las fuerzas calculadas o registradas directamente para cada parte del torso rígido .
Temperatura ambiente : estabilizada a 20 °C ± 5 °C .
Tras el ensayo , se comprobarán los daños sufridos por el mecanismo de dirección y se describirán por escrito en un informe . Se tomará por lo menos una fotografía desde un lado y otra frontal del mando de dirección , la columna de dirección y el panel de instrumentos .
El valor máximo de la fuerza se medirá o calculará como se indica en el punto 2.4 .
ANEXO 5
Ensayo con impactador
El objetivo de este ensayo es comprobar si el mando de dirección cumple los requisitos establecidos en el punto 5.3 del presente Reglamento .
INSTALACIÓN , PROCEDIMIENTOS Y APARATOS DE MEDICIÓN
Generalidades
Montaje del mando de dirección cuando se desee la homologación del mando de dirección en relación con la homologación del vehículo
El mando se montará en la sección delantera del vehículo determinada mediante un corte transversal de la carrocería a la altura de los asientos delanteros y , si es posible , eliminando el techo , el parabrisas y las puertas .
Esta sección se sujetará firmemente al banco de pruebas de forma que no se desplace bajo los efectos del impactador .
La tolerancia del ángulo de montaje del mando será de ± 2 grados del ángulo diseñado .
Sin embargo , a petición del fabricante y a condición de que el servicio técnico esté de acuerdo , el mando de dirección podrá montarse en un armazón que simule el montaje del mecanismo de dirección , siempre que , en comparación con el conjunto formado por la sección delantera de la carrocería y el mecanismo de dirección , el conjunto formado por el mecanismo de dirección y el armazón tenga :
la misma composición geométrica y
Montaje del mando de dirección cuando se desee únicamente la homologación del mando de dirección .
Deberá haber un espacio mínimo de 100 mm entre el mando de dirección y el banco de pruebas .
No obstante , a petición del fabricante , podrá realizarse el ensayo en las condiciones especificadas en el punto 2.2 .
En tal caso , la homologación únicamente será válida para el tipo o tipos especificados de vehículos .
APARATO DE ENSAYO
Este aparato consistirá en un impactador lineal rígido totalmente dirigido cuya masa sea de 6,8 kg .
Su área de colisión será semiesférica , con un diámetro de 165 mm .
El impactador irá equipado con dos medidores de la aceleración y un velocímetro , todos ellos capaces de registrar valores en la dirección de la colisión .
Aceleración
Clase de amplitud del canal : CAC 150 g
Clase de frecuencia del canal : CFC 600 Hz .
Precisión del ± 1 %
Tiempo registrado
Los instrumentos permitirán que se registre la acción mientras dure y sus lecturas deberán ser exactas a la milésima de segundo .
Se señalará en los registros utilizados para analizar el ensayo el principio de la colisión en el momento del primer contacto entre el impactador y el mando de dirección .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
El plano del mando de dirección se colocará perpendicularmente a la dirección de la colisión .
Se someterán a colisión un máximo de 4 y un mínimo de 3 posiciones de cada tipo de volante de dirección .
Se utilizará un mando de dirección nuevo en cada colisión .
En las colisiones sucesivas , el eje axial del impactador deberá estar en línea con uno de los siguientes puntos :
el centro de la parte central del mando de dirección ;
el punto de unión entre el radio más rígido o más apoyado y en borde interior del aro del mando de dirección ;
el punto medio del arco no apoyado más corto del aro del mando de dirección que no tenga radios cuando el impactador lo golpee .
Queda a voluntad del organismo competente en materia de homologación de tipo el colocar el mando de dirección en la posición más desfavorable .
El impactador golpeará el mando de dirección a una velocidad de 24,1 km/h ; se alcanzará esta velocidad bien mediante la mera energía de propulsión o bien utilizando un dispositivo propulsor adicional .
En los ensayos realizados de acuerdo con los métodos descritos anteriormente , el valor de desaceleración del impactador será la media simultánea de las lecturas de los dos medidores de la desaceleración .
Se adjuntará un informe a la documentación de homologación en el que se describa el método utilizado y los resultados obtenidos .
Figura 1a
Dispositivo de ensayo
Medición de la rigidez del dispositivo de ensayo
Bajo una carga de 800 daN que produce un par de 160 mdaN en relación con el punto « B » , el desplazamiento en cualquier dirección del punto « A » deberá ser inferior a 2 mm .
ANEXO 6
Procedimiento para determinar el punto H y el ángulo real del torso de las plazas de asiento de los vehículos de motor
El procedimiento descrito en el presente anexo determina las condiciones para establecer la posición del punto H y el ángulo real del torso de una o varias plazas sentadas en un vehículo de motor y para verificar la relación entre los parámetros medidos y los facilitados por el fabricante del vehículo [ 1 ] .
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Parámetro de referencia » : una o varias de las características siguientes de una plaza de asiento :
los puntos H y R , así como la relación entre los mismos ;
ángulos real y previsto del torso , así como la relación entre los mismos .
« Maniquí tridimensional para el punto H » : ( maniquí 3-D H ) , el dispositivo utilizado para determinar el punto H y el ángulo real del torso .
Este dispositivo se describe en el apéndice 1 del presente anexo .
« Punto H » : el centro del eje de pivotamiento entre el torso y el muslo del maniquí 3-D H , cuando está instalado en el asiento de un vehículo tal y como se describe en el punto 4 .
El punto H se sitúa en el centro del eje del dispositivo que está entre los puntos de mira del punto H , uno a cada lado del maniquí 3-D H. El punto H corresponde teóricamente al punto R ( en relación con las tolerancias admisibles , véase el punto 3.2.2 ) .
Una vez determinado con arreglo al procedimiento descrito en el punto 4 , el punto H se considera fijo en relación con la estructura del cojín del asiento , incluso cuando esta se desplaza .
« Punto R » o « punto de referencia de la plaza de asiento » : un punto definido por el fabricante para cada plaza de asiento y localizado respecto al sistema tridimensional .
« Línea del torso » : el eje del vástago de la espalda del maniquí 3D-H , estando la espalda totalmente apoyada en el respaldo del asiento .
« Ángulo real del torso » : el ángulo medido entre una línea vertical que pase por el punto H y la línea del torso , medido con el sector graduado de la espalda del maniquí 3D-H.
Corresponde teóricamente con el ángulo previsto del torso ( en relación con las tolerancias admisibles , véase el punto 3.2.2 ) .
« Ángulo previsto del torso » : el ángulo medido entre la línea vertical que pasa por el punto R y la línea del torso , en la posición del respaldo previsto por el fabricante del vehículo .
« Plano medio del ocupante » ( PMO ): el plano mediano del maniquí 3-D H , situado en cada plaza de asiento determinada ; está representado por la coordenada del punto H sobre el eje Y.
« Sistema de referencia tridimensional » : el sistema definido en el apéndice 2 del presente anexo .
« Puntos de referencia » : las marcas físicas en la superficie del vehículo definidas por el fabricante ( agujeros , superficies , marcas o entallas ) .
« Posición del vehículo para la medición » : la posición del vehículo definida por las coordenadas de los puntos de referencia en el sistema tridimensional de referencia .
REQUISITOS
Presentación de los resultados
Para toda plaza de asiento en la que los parámetros de referencia se utilizan para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento deben presentarse , de acuerdo con el procedimiento dispuesto en el apéndice 3 del presente anexo , la totalidad o una selección adecuada de los parámetros siguientes :
las coordenadas del punto R con relación a un sistema tridimensional de referencia ;
el ángulo previsto del torso ;
todas las indicaciones necesarias para la regulación del asiento , si es regulable , en la posición de medida definida en el punto 4.3 .
Relación entre las medidas obtenidas y las especificaciones de diseño del vehículo
Las coordenadas del punto H y el valor del ángulo real del torso , obtenidas según el procedimiento definido en el punto 4 , se compararán respectivamente con las coordenadas del punto R y con el valor del ángulo previsto del torso indicadas por el fabricante del vehículo .
Las posiciones relativas de los puntos R y H y la desviación entre el ángulo previsto y el ángulo real del torso se considerarán satisfactorias para el asiento en cuestión si el punto H , definido por sus coordenadas , se encuentra en el interior de un cuadrado de 50 mm de lado en el que los lados son horizontales y verticales y las diagonales se cortan en el punto R , y si el ángulo real del torso no difiere en más de 5 ° del ángulo previsto del torso .
Si se cumplen estas condiciones , el punto R y el ángulo previsto de torso se utilizarán para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Si el punto H o el ángulo real del torso no son conformes a los requisitos del punto 3.2.2 , deberán ser determinados otras dos veces ( tres determinaciones en total ) .
Si los resultados obtenidos en el curso de dos de estas tres determinaciones satisfacen los requisitos , se aplicarán las condiciones que figuran en el punto 3.2.3 .
Si los resultados de dos , como mínimo , de las tres operaciones descritas en el punto 3.2.4 , no satisfacen los requisitos del punto 3.2.2 , o si la verificación no se puede efectuar porque el fabricante no ha suministrado datos sobre la posición del punto R o el ángulo previsto del torso , cada vez que se mencione el punto R o el ángulo previsto de torso debe utilizarse como referencia el baricentro de los tres puntos obtenidos o la media de los tres ángulos medidos .
PROCEDIMIENTO PARA DETERMINAR EL PUNTO H Y EL ÁNGULO REAL DEL TORSO
El vehículo debe ser preacondicionado a una temperatura de 20 ° ± 10 °C , a elección del fabricante , con el fin de que el material del asiento alcance la temperatura de la sala .
Si el asiento no ha sido usado nunca , deberá sentarse en el mismo una persona o un dispositivo de 70 a 80 kg durante un minuto dos veces consecutivas , a fin de flexionar el cojín del asiento y el respaldo .
A petición del fabricante , todos los conjuntos de asientos deben estar descargados durante al menos 30 minutos , antes de la instalación del maniquí 3-D H.
La posición del vehículo para la medición debe ser la indicada en el punto 2.11 .
El asiento , si es regulable , debe ajustarse en primer lugar a la posición normal de conducción o de utilización más retrasada del asiento declarada por el fabricante , en función del margen de ajuste longitudinal , con exclusión de otros desplazamientos del asiento con fines distintos de la conducción o utilización normal .
En el caso de que el asiento disponga de otros reglajes ( vertical , angular , de respaldo , etc. ) , a continuación se ajustará a la posición especificada por el fabricante del vehículo .
Por otra parte , en el caso de un asiento suspendido , debe fijarse rígidamente la posición vertical que corresponda a una posición normal de conducción tal y como la defina el fabricante .
La superficie de la plaza de asiento que vaya a ser ocupada por el maniquí 3-D H debe estar recubierta de una muselina de algodón de tamaño suficiente y de una textura apropiada , definida como tela de algodón uniforme de 18,9 hilos / cm2 con una masa de 0,228 kg / m2 , o de una tela de punto o no tejida con características equivalentes .
Si el ensayo no se efectúa dentro del vehículo , la base sobre la que se sitúe el asiento debe tener unas características esenciales [ 2 ] equivalentes a las del piso del vehículo al que se destine el asiento .
Sitúese el conjunto de asiento y respaldo del maniquí 3-D H de forma que el plano medio del ocupante ( PMO ) coincida con el plano medio del maniquí .
A petición del fabricante , el maniquí puede ser desplazado hacia el interior respecto al PMO previsto si la posición del maniquí está muy desplazada hacia el exterior y el borde del asiento no permite el nivelado del maniquí .
Acóplense los conjuntos de pies y elementos inferiores de las piernas al elemento de asiento , bien separadamente , bien utilizando el conjunto de barra en T y los elementos inferiores de las piernas .
La línea A que pasa por los puntos de mira del punto H debe ser paralela al suelo y perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Ajústense los pies y las piernas del maniquí del modo siguiente :
Plaza de asiento determinada : conductor y de pasajero delantero exterior
Los dos conjuntos pierna-pie deben desplazarse hacia delante de tal manera que los pies adopten posiciones naturales sobre el suelo y , en su caso , entre los pedales .
El pie izquierdo se colocará dentro de lo posible de forma que los dos pies estén situados aproximadamente a la misma distancia del plano medio del maniquí .
El nivel que sirve para verificar la orientación transversal del maniquí deberá estar en posición horizontal reajustando si es preciso el elemento de asiento o desplazando el conjunto pierna-pie hacia atrás .
La línea que pasa por los puntos de mira del punto H debe quedar perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Si la pierna izquierda no puede mantenerse paralela a la derecha , y si el pie izquierdo no puede reposar sobre la estructura , desplácese el pie izquierdo hasta que se encuentre en posición de reposo .
Debe mantenerse el alineamiento de los puntos de mira .
Plaza de asiento determinada : asientos traseros exteriores
En cuanto a los asientos traseros o auxiliares , las piernas se colocarán tal como indique el fabricante .
Si en este caso los pies reposan sobre partes del suelo que estén a dos niveles diferentes , el primer pie que entre en contacto con el asiento delantero debe servir de referencia y el otro pie se situará de tal forma que el nivel de burbuja que dé la orientación transversal del asiento del dispositivo indique la horizontal .
Otras plazas de asiento determinadas :
Deberá seguirse el procedimiento descrito en el punto 4.7.1 , salvo que los pies se colocarán según las indicaciones del fabricante del vehículo .
Colóquense las masas de los muslos y los elementos inferiores de las piernas y nivélese de nuevo el maniquí .
Si el maniquí no tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , aplíquese el procedimiento siguiente .
Deslícese el maniquí hacia atrás , ejerciendo una carga horizontal hacia atrás sobre la barra T , hasta que el elemento de asiento toque el respaldo ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
Inclínese hacia delante el elemento de espalda para evitar cualquier rozamiento sobre el respaldo del asiento .
A continuación balancéese el maniquí de un lado a otro de un plano vertical describiendo un arco de 10 ° ( 5 ° a cada lado del plano medio vertical ) durante tres ciclos completos , a fin de suprimir cualquier tensión entre el maniquí y el asiento .
Durante el balanceo , la barra en T del maniquí puede tener tendencia a desplazarse de los alineamientos verticales y horizontales especificados .
Para evitar esta tendencia , debe aplicarse una carga lateral adecuada durante los movimientos basculares .
Manteniendo así la barra en T , hágase oscilar el maniquí , asegurándose de que ninguna carga exterior , ni vertical ni de delante a atrás , se aplica inadvertidamente .
Déjese suavemente en reposo el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento verificando los dos niveles de burbuja del mismo .
Como consecuencia del movimiento de los pies durante el balanceo del maniquí , deben volver a colocarse del modo siguiente .
Levántese de modo alternado cada pie , lo mínimo necesario para evitar cualquier movimiento adicional .
Durante esta operación , los pies deben estar libres en el sentido de rotación y no estarán sometidos a ninguna carga lateral ni hacia delante .
Cuando cada pie vuelva a colocarse en posición baja , el talón debe estar en contacto con la estructura prevista al efecto .
Compruébese el nivel lateral , ejerciendo , si es preciso , una fuerza lateral sobre la parte superior del elemento de espalda suficiente para nivelar el elemento de asiento del maniquí sobre el asiento .
Sujetando la barra en T para impedir que el maniquí se deslice hacia delante en el cojín del asiento , procédase del modo siguiente :
Colóquese el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento .
Aplíquese y retírese de manera alternada , sobre la barra del respaldo y a una altura que corresponda aproximadamente al centro de las masas del torso , una carga horizontal hacia atrás , inferior o igual a 25 N , hasta que el sector circular del ángulo de la cadera indique que se ha obtenido una posición estable después de cesar la carga .
Póngase cuidado en asegurar que ninguna carga exterior lateral o hacia abajo se aplica sobre el maniquí .
Si es necesario nivelar de nuevo el maniquí , bascúlese hacia delante la espalda del mismo , recuperando el nivel y volviendo a comenzar el proceso desde el punto 4.12 .
Tómense todas las medidas :
Las coordenadas del punto H se miden en el sistema de referencia tridimensional .
El ángulo real del torso se comprueba en el sector del ángulo de la espalda del maniquí cuando la varilla se sitúa hacia atrás .
Si se desea proceder a una nueva instalación del maniquí , el conjunto del asiento debe permanecer sin carga alguna durante al menos 30 minutos , antes de la nueva instalación .
El maniquí no debe quedar situado sobre el conjunto del asiento más que el tiempo necesario para realizar el ensayo .
Si los asientos de una misma fila pueden ser considerados similares ( asiento corrido , asientos idénticos , etc. ) , se determinará un solo punto H y un solo ángulo real del torso , por fila de asientos , estando el maniquí descrito en el apéndice 1 del presente anexo en posición de sentado en un asiento considerado representativo de la fila .
Este asiento deberá ser :
en el caso de la fila delantera , el asiento del conductor ;
en el caso de la fila o filas traseras , un asiento exterior .
Cuando no sea posible determinar el punto H , utilizando el maniquí tridimensional u otros procedimientos en los asientos distintos a los de las plazas delanteras , la autoridad competente puede , si lo juzga adecuado , tomar como referencia el punto R indicado por el fabricante .
Ángulo de inclinación , diferencia de altura con montaje sobre pedestal , textura superficial , etc.
La desaceleración será siempre inferior a 120 g con una CFC ( frecuencia del canal ) de 600 Hz .
Se tomará como medida del desplazamiento hacia atrás y hacia arriba el mayor valor de esta variación que se obtenga en el registro.3.2 .
Después del ensayo se describirán los daños sufridos por el vehículo en un informe escrito ; y se tomará una fotografía del vehículo desde cada uno de los siguientes puntos de vista :
El eje de la columna de dirección estará firmemente sujeto al banco de pruebas de forma que el eje no se desplace por efectos de la colisión ( véase la figura 2 ) .
El eje de la columna de dirección estará firmemente sujeto al banco de pruebas de forma que el eje no se desplace por efectos de la colisión ( véase la figura 1 ) .
Los aparatos de medición cumplirán la norma ISO 6487:1987 .
Además deberán reunir las siguientes características :
En los asientos individuales , el plano medio del asiento coincide con el plano medio del ocupante .
En otros asientos , el plano medio del ocupante estará especificado por el fabricante .
Si es necesario , vuélvanse a colocar los elementos inferiores de las piernas .
Inclínese el elemento de espalda hacia delante hasta el tope delantero y sepárese el maniquí del respaldo del asiento por medio de la barra en T. Vuélvase a colocar el maniquí sobre el asiento por medio de uno de los métodos siguientes :
Aplíquese una carga de 100 ± 10 N al conjunto espalda-asiento en la intersección de los sectores circulares de cadera y de alojamiento de la barra en T. La dirección de la carga debe confundirse con una línea que pase por la intersección antes descrita y un punto situado inmediatamente por encima del alojamiento de la barra de muslo ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
En este punto , los pies del maniquí no deben bloquearse en ninguna posición ni mantenerse en posición de bloqueo ; por el contrario , si cambian de posición debe dejarse que se queden en ella por el momento .
Si el maniquí tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , aplíquese el procedimiento siguiente .
Hágase deslizar el maniquí hasta que no sea necesario ejercer ninguna carga horizontal hacia delante sobre la barra T , es decir , hasta que el elemento de asiento toque el respaldo .
A continuación , colóquese con cuidado el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento , tomando las precauciones necesarias en el resto del procedimiento para evitar que el maniquí se deslice hacia delante .
Colóquense las masas de las nalgas derecha e izquierda y , a continuación y de manera alternada , las ocho masas de torso manteniendo el maniquí nivelado .
Reglamento ( CE ) no 459/2005 de la Comisión
de 21 de marzo de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención austriaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] , fija los procedimientos y condiciones de puesta a la venta de los cereales en poder de los organismos de intervención .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno abrir una licitación permanente para la exportación de 80663 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención austriaco .
Deben fijarse condiciones especiales para garantizar la regularidad de las operaciones y sus controles .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el respeto de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es por lo tanto necesario establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Cuando la retirada del trigo blando se retrase más de cinco días o se aplace la liberación de alguna de las garantías exigidas por motivos achacables al organismo de intervención , el Estado miembro correspondiente deberá pagar indemnizaciones .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones efectuadas en el marco de la presente licitación deberán limitarse a determinados terceros países .
El artículo 7 , apartado 2 bis , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 establece la posibilidad de reembolsar al adjudicatario exportador los gastos de transporte más favorables entre el punto de almacenamiento y el lugar de salida real .
Habida cuenta de la situación geográfica de Austria , procede aplicar esta disposición .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo establecido en el presente Reglamento , el organismo de intervención austriaco procederá , en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando que se encuentra en su poder .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 80663 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a cualquier tercer país , con excepción de Albania , Bulgaria , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro [ 3 ] , la antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein , Rumanía y Suiza .
En el anexo I se detallan las regiones en las que se encuentran almacenadas las 80663 toneladas de trigo blando .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin bonificación mensual .
No se aplicará ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ninguna bonificación mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
En aplicación del artículo 7 , apartado 2 bis , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , se reembolsarán al exportador adjudicatario los gastos de transporte más favorables entre el lugar de almacenamiento y el lugar de salida real .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente a la misma .
Las ofertas presentadas con arreglo a la presente licitación no podrán ir acompañadas de solicitudes de certificados de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial finalizará el 31 de marzo de 2005 , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para la siguiente licitación parcial expirará cada jueves , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 5 de mayo de 2005 .
La última licitación parcial expirará el 23 de junio de 2005 , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse al organismo de intervención austriaco :
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y , si lo desea , el adjudicatario efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario siempre que éste no sea el almacenista .
Los resultados de los análisis se comunicarán a la Comisión en caso de impugnación .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pusiere de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación , el adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que sea , sin embargo , inferior a 75 kilogramos por hectolitro ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas en los puntos B.2 y B.4 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 5 ] , ymedio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo ,
el adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre ;
bien aceptar el lote tal como se encuentre ,
inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
No obstante , si la salida del trigo blando se produce antes de conocerse los resultados de los análisis , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Si en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluidas las garantías , tras haber informado de ello sin demora a la Comisión y al organismo de intervención de conformidad con el anexo II .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y los análisis contemplados en el apartado 1 , salvo en caso de que el resultado final muestre una calidad inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que pueda solicitar el adjudicatario correrán por su propia cuenta .
Artículo 7
Artículo 8
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 deberá liberarse en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y en ningún caso inferior a 25 EUR por tonelada .
La mitad de este importe se depositará en el momento de la expedición del certificado y el saldo restante antes de la retirada de los cereales .
Artículo 9
El organismo de intervención austriaco comunicará a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo para la presentación de éstas .
Dichas ofertas deberán transmitirse con arreglo al cuadro que figura en el anexo III y a los números de comunicación recogidos en el anexo IV .
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2045/2004 ( DO L 354 de 30.11.2004 , p. 17 ) .
Incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
ANEXO I
( en toneladas )
Lugar de almacenamiento
Cantidades
ANEXO II
Comunicación de rechazo de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención austriaco
[ artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 459/2005 ]
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la licitación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Cantidad en toneladas
Dirección del silo
Motivo del rechazo
% granos germinados
% impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
otros
ANEXO III
Licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención austriaco
[ Reglamento ( CE ) no 459/2005 ]
Número atribuido a cada licitador
Precio de oferta
( en EUR por tonelada ) [ 1 ]
Bonificaciones
Depreciaciones
( en EUR por tonelada )
( para memoria )
Gastos comerciales
Destino
Este precio incluye las bonificaciones o las depreciaciones correspondientes al lote sobre el que recaiga la oferta .
ANEXO IV
Para comunicar con Bruselas sólo se utilizarán los números siguientes de la DG AGRI ( D.2 ):
Fax : ( 32-2 ) 292 10 34 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 6 ] , los documentos correspondientes a las ventas de trigo blando efectuadas en el marco del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada mencionada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 deberán llevar la indicación siguiente : Trigo blando de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 459/2005
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en la letra b ) , el adjudicatario podrá :
bien rechazar hacerse cargo del lote ; no quedará liberado de todas sus obligaciones con respecto a dicho lote , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello sin demora a la Comisión y al organismo de intervención , de conformidad con el anexo II ; no obstante , si solicita al organismo de intervención que le proporcione otro lote de trigo blando de intervención de la calidad prevista sin gastos suplementarios , no se liberará la garantía ; la sustitución del lote deberá producirse dentro de un plazo máximo de tres días siguientes a la solicitud del adjudicatario ; el adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión , de conformidad con el anexo II ;
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello sin demora a la Comisión y al organismo de intervención , de conformidad con el anexo II ; no obstante , podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de trigo blando de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios ; en este caso , no se liberará la garantía ; la sustitución del lote deberá producirse dentro de un plazo máximo de tres días siguientes a la solicitud del adjudicatario ; el adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión de conformidad con el anexo II .
Decisión no 1/2013 del Comité Mixto UE-Mónaco creado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Principado de Mónaco para la aplicación de determinados actos comunitarios en el territorio del Principado de Mónaco
de 12 de julio de 2013
por la que se modifica el anexo de dicho Acuerdo
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Principado de Mónaco para la aplicación de determinados actos comunitarios en el territorio del Principado de Mónaco [ 1 ] , firmado en Bruselas el 4 de diciembre de 2003 ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Desde la entrada en vigor del Acuerdo el 1 de mayo de 2004 , la Unión ha adoptado una serie de actos que entran en su ámbito de aplicación , al tiempo que se han derogado otros que figuran en el anexo .
Se requiere , por tanto , una Decisión del Comité Mixto con el fin de actualizar el anexo para que en él se incluyan los nuevos actos y se eliminen aquellos que han sido derogados .
Cabe recordar que los actos de la Comisión Europea adoptados en aplicación de los actos que se enumeran en el anexo del Acuerdo son aplicables en el territorio de Mónaco sin Decisión del Comité Mixto , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , del Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El texto que figura en el anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Principado de Mónaco para la aplicación de determinados actos comunitarios en el territorio del Principado de Mónaco , se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Mónaco , el 12 de julio de 2013 .
Por el Comité Mixto
El Presidente
DO L 332 de 19.12.2003 , p. 42 .
ANEXO
« ANEXO
I. MEDICAMENTOS
ACTOS A LOS QUE SE HACE REFERENCIA :
Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano , modificada por :
la Directiva 2012/26 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , por la que se modifica la Directiva 2001/83 / CE en lo referente a la farmacovigilancia ( DO L 299 de 27.10.2012 , p. 1 ) ,
la Directiva 2011/62 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , que modifica la Directiva 2001/83 / CE por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos de uso humano , en lo relativo a la prevención de la entrada de medicamentos falsificados en la cadena de suministro legal ( DO L 174 de 1.7.2011 , p. 74 ) ,
la Directiva 2010/84 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2010 , que modifica , en lo que respecta a la farmacovigilancia , la Directiva 2001/83 / CE por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano ( DO L 348 de 31.12.2010 , p. 74 ) ,
la Directiva 2009/120 / CE de la Comisión , de 14 de septiembre de 2009 , que modifica la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano , en lo que se refiere a los medicamentos de terapia avanzada ( DO L 242 de 15.9.2009 , p. 3 ) ,
la Directiva 2009/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , por la que se modifican la Directiva 2001/82 / CE y la Directiva 2001/83 / CE , en lo relativo a las variaciones de los términos de las autorizaciones de comercialización de medicamentos ( DO L 168 de 30.6.2009 , p. 33 ) ,
la Directiva 2008/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , que modifica la Directiva 2001/83 / CE por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano por lo que se refiere a las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión ( DO L 81 de 20.3.2008 , p. 51 ) ,
el Reglamento ( CE ) no 1394/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , sobre medicamentos de terapia avanzada y por el que se modifican la Directiva 2001/83 / CE y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 ( DO L 324 de 10.12.2007 , p. 121 ) ,
el Reglamento ( CE ) no 1901/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre medicamentos para uso pediátrico y por el que se modifican el Reglamento ( CEE ) no 1768/92 , la Directiva 2001/20 / CE , la Directiva 2001/83 / CE y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 1 ) ,
la Directiva 2004/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , que modifica la Directiva 2001/83 / CE por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos de uso humano ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 34 ) ,
la Directiva 2004/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por la que se modifica , en lo que se refiere a los medicamentos tradicionales a base de plantas , la Directiva 2001/83 / CE por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 85 ) ,
la Directiva 2003/63 / CE de la Comisión , de 25 de junio de 2003 , que modifica la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano ( DO L 159 de 27.6.2003 , p. 46 ) , y
la Directiva 2002/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , por la que se establecen normas de calidad y de seguridad para la extracción , verificación , tratamiento , almacenamiento y distribución de sangre humana y sus componentes y por la que se modifica la Directiva 2001/83 / CE ( DO L 33 de 8.2.2003 , p. 30 ) .
Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos , modificado por :
el Reglamento ( UE ) no 1027/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , en lo referente a la farmacovigilancia ( DO L 316 de 14.11.2012 , p. 38 ) ,
el Reglamento ( UE ) no 1235/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2010 , que modifica , en lo que respecta a la farmacovigilancia de los medicamentos de uso humano , el Reglamento ( CE ) no 726/2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos , y el Reglamento ( CE ) no 1394/2007 sobre medicamentos de terapia avanzada ( DO L 348 de 31.12.2010 , p. 1 ) ,
el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 ) , y
el Reglamento ( CE ) no 219/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo determinados actos sujetos al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , en lo que se refiere al procedimiento de reglamentación con control — Adaptación al procedimiento de reglamentación con control — Segunda parte ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 109 ) ,
el Reglamento ( CE ) no 1394/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , sobre medicamentos de terapia avanzada y por el que se modifican la Directiva 2001/83 / CE y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 ( DO L 324 de 10.12.2007 , p. 121 ) , y
el Reglamento ( CE ) no 1901/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre medicamentos para uso pediátrico y por el que se modifican el Reglamento ( CEE ) no 1768/92 , la Directiva 2001/20 / CE , la Directiva 2001/83 / CE y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 1 ) .
Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios , modificada por :
el Reglamento ( CE ) no 596/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo determinados actos sujetos al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado en lo que se refiere al procedimiento de reglamentación con control — Adaptación al procedimiento de reglamentación con control — Cuarta parte ( DO L 188 de 18.7.2009 , p. 14 ) ,
la Directiva 2009/9 / CE de la Comisión , de 10 de febrero de 2009 , que modifica la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios ( DO L 44 de 14.2.2009 , p. 10 ) ,
la Directiva 2004/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , que modifica la Directiva 2001/82 / CE por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
Reglamento ( CE ) no 297/95 del Consejo , de 10 de febrero de 1995 , relativo a las tasas que deben pagarse a la Agencia Europea para la Evaluación de Medicamentos , modificado por :
el Reglamento ( CE ) no 2743/98 del Consejo , de 14 de diciembre de 1998 ( DO L 345 de 19.12.1998 , p. 3 ) ,
el Reglamento ( CE ) no 494/2003 de la Comisión , de 18 de marzo de 2003 ( DO L 73 de 19.3.2003 , p. 6 ) ,
el Reglamento ( CE ) no 1905/2005 del Consejo , de 14 de noviembre de 2005 ( DO L 304 de 23.11.2005 , p. 1 ) ,
el Reglamento ( CE ) no 312/2008 de la Comisión , de 3 de abril de 2008 ( DO L 93 de 4.4.2008 , p. 8) ,
el Reglamento ( CE ) no 249/2009 de la Comisión , de 23 de marzo de 2009 ( DO L 79 de 25.3.2009 , p. 34 ) ,
el Reglamento ( UE ) no 261/2010 de la Comisión , de 25 de marzo de 2010 ( DO L 80 de 26.3.2010 , p. 36 ) ,
el Reglamento ( UE ) no 301/2011 de la Comisión , de 28 de marzo de 2011 ( DO L 81 de 29.3.2011 , p. 5 ) ,
el Reglamento ( UE ) no 273/2012 de la Comisión , de 27 de marzo de 2012 ( DO L 90 de 28.3.2012 , p. 11 ) , y
el Reglamento ( UE ) no 220/2013 de la Comisión , de 13 de marzo de 2013 ( DO L 70 de 14.3.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 668/2009 de la Comisión , de 24 de julio de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1394/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo respecto a la evaluación y la certificación de datos sobre calidad y datos no clínicos relativos a medicamentos de terapia avanzada desarrollados por microempresas y pequeñas y medianas empresas ( DO L 194 de 25.7.2009 , p. 7 ) .
Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , modificado por :
el Reglamento ( UE ) no 758/2010 de la Comisión , de 24 de agosto de 2010 ( DO L 223 de 25.8.2010 , p. 37 ) ,
el Reglamento ( UE ) no 759/2010 de la Comisión , de 24 de agosto de 2010 ( DO L 223 de 25.8.2010 , p. 39 ) ,
el Reglamento ( UE ) no 761/2010 de la Comisión , de 25 de agosto de 2010 ( DO L 224 de 26.8.2010 , p. 1 ) ,
el Reglamento ( UE ) no 890/2010 de la Comisión , de 8 de octubre de 2010 ( DO L 266 de 9.10.2010 , p. 1 ) ,
el Reglamento ( UE ) no 914/2010 de la Comisión , de 12 de octubre de 2010 ( DO L 269 de 13.10.2010 , p. 5 ) ,
el Reglamento ( UE ) no 362/2011 de la Comisión , de 13 de abril de 2011 ( DO L 100 de 14.4.2011 , p. 26 ) ,
el Reglamento ( UE ) no 363/2011 de la Comisión , de 13 de abril de 2011 ( DO L 100 de 14.4.2011 , p. 28 ) ,
el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 84/2012 de la Comisión , de 1 de febrero de 2012 ( DO L 30 de 2.2.2012 , p. 1 ) ,
el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 85/2012 de la Comisión , de 1 de febrero de 2012 ( DO L 30 de 2.2.2012 , p. 4 ) ,
el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 86/2012 de la Comisión , de 1 de febrero de 2012 ( DO L 30 de 2.2.2012 , p. 6 ) ,
el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 107/2012 de la Comisión , de 8 de febrero de 2012 ( DO L 36 de 9.2.2012 , p. 25 ) ,
el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 122/2012 de la Comisión , de 13 de febrero de 2012 ( DO L 40 de 14.2.2012 , p. 2 ) ,
el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 123/2012 de la Comisión , de 13 de febrero de 2012 ( DO L 40 de 14.2.2012 , p. 4 ) ,
el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 201/2012 de la Comisión , de 8 de marzo de 2012 ( DO L 71 de 9.3.2012 , p. 37 ) ,
el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 202/2012 de la Comisión , de 8 de marzo de 2012 ( DO L 71 de 9.3.2012 , p. 40 ) ,
el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 221/2012 de la Comisión , de 14 de marzo de 2012 ( DO L 75 de 15.3.2012 , p. 7 ) ,
el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 222/2012 de la Comisión , de 14 de marzo de 2012 ( DO L 75 de 15.3.2012 , p. 10 ) ,
el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 436/2012 de la Comisión , de 23 de mayo de 2012 ( DO L 134 de 24.5.2012 , p. 10 ) ,
el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 466/2012 de la Comisión , de 1 de junio de 2012 ( DO L 143 de 2.6.2012 , p. 2 ) ,
el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1161/2012 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2012 ( DO L 336 de 8.12.2012 , p. 14 ) ,
el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1186/2012 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2012 ( DO L 338 de 12.12.2012 , p. 20 ) ,
el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1191/2012 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2012 ( DO L 340 de 13.12.2012 , p. 35 ) ,
el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 59/2013 de la Comisión , de 23 de enero de 2013 ( DO L 21 de 24.1.2013 , p. 21 ) ,
el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 115/2013 de la Comisión , de 8 de febrero de 2013 ( DO L 38 de 9.2.2013 , p. 11 ) ,
el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 116/2013 de la Comisión , de 8 de febrero de 2013 ( DO L 38 de 9.2.2013 , p. 14 ) ,
el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 394/2013 de la Comisión , de 29 de abril de 2013 ( DO L 118 de 30.4.2013 , p. 17 ) , y
el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 406/2013 de la Comisión , de 2 de mayo de 2013 ( DO L 121 de 3.5.2013 , p. 42 ) .
Reglamento ( UE ) no 488/2012 de la Comisión , de 8 de junio de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 658/2007 de la Comisión , relativo a las sanciones financieras en caso de incumplimiento de determinadas obligaciones fijadas en el marco de las autorizaciones de comercialización concedidas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 150 de 9.6.2012 , p. 68 ) .
Reglamento ( CE ) no 1234/2008 de la Comisión , de 24 de noviembre de 2008 , relativo al examen de las modificaciones de los términos de las autorizaciones de comercialización de medicamentos para uso humano y medicamentos veterinarios , modificado por el Reglamento ( UE ) no 712/2012 de la Comisión , de 3 de agosto de 2012 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1234/2008 relativo al examen de las modificaciones de los términos de las autorizaciones de comercialización de medicamentos para uso humano y medicamentos veterinarios ( DO L 209 de 4.8.2012 , p. 4 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 198/2013 de la Comisión , de 7 de marzo de 2013 , relativo a la selección de un símbolo de identificación de los medicamentos de uso humano sujetos a un seguimiento adicional ( DO L 65 de 8.3.2013 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 469/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , relativo al certificado complementario de protección para los medicamentos ( DO L 152 de 16.6.2009 , p. 1 ) .
Directiva 2009/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa a las materias que pueden añadirse a los medicamentos para su coloración ( DO L 109 de 30.4.2009 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 1394/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , sobre medicamentos de terapia avanzada y por el que se modifican la Directiva 2001/83 / CE y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 ( DO L 324 de 10.12.2007 , p. 121 ) , modificado por el Reglamento ( UE ) no 1235/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2010 ( DO L 348 de 31.12.2010 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 658/2007 de la Comisión , de 14 de junio de 2007 , relativo a las sanciones financieras en caso de incumplimiento de determinadas obligaciones fijadas en el marco de las autorizaciones de comercialización concedidas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 155 de 15.6.2007 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 1901/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre medicamentos para uso pediátrico y por el que se modifican el Reglamento ( CEE ) no 1768/92 , la Directiva 2001/20 / CE , la Directiva 2001/83 / CE y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 1 ) , modificado por :
el Reglamento ( CE ) no 469/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 ( DO L 152 de 16.6.2009 , p. 1 ) , y
el Reglamento ( CE ) no 1902/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE ) no 507/2006 de la Comisión , de 29 de marzo de 2006 , sobre la autorización condicional de comercialización de los medicamentos de uso humano que entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 92 de 30.3.2006 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 2049/2005 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , disposiciones relativas al pago de tasas a la Agencia Europea de Medicamentos por parte de las microempresas , pequeñas y medianas empresas y a la asistencia administrativa que estas reciben de aquella ( DO L 329 de 16.12.2005 , p. 4 ) .
Directiva 2005/28 / CE de la Comisión , de 8 de abril de 2005 , por la que se establecen los principios y las directrices detalladas de las buenas prácticas clínicas respecto a los medicamentos en investigación de uso humano , así como los requisitos para autorizar la fabricación o importación de dichos productos ( DO L 91 de 9.4.2005 , p. 13 ) .
Directiva 2004/10 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas a la aplicación de los principios de buenas prácticas de laboratorio y al control de su aplicación para las pruebas sobre las sustancias químicas ( DO L 50 de 20.2.2004 , p. 44 ) , modificada por el Reglamento ( CE ) no 219/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 109 ) .
Directiva 2004/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a la inspección y verificación de las buenas prácticas de laboratorio ( BPL ) ( DO L 50 de 20.2.2004 , p. 28 ) modificada por el Reglamento ( CE ) no 219/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 109 ) .
Directiva 2003/94 / CE de la Comisión , de 8 de octubre de 2003 , por la que se establecen los principios y directrices de las prácticas correctas de fabricación de los medicamentos de uso humano y de los medicamentos en investigación de uso humano ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 22 ) .
Reglamento ( CE ) no 953/2003 del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , destinado a evitar el desvío comercial hacia la Unión Europea de determinados medicamentos esenciales ( DO L 135 de 3.6.2003 , p. 5 ) , modificado por :
el Reglamento ( CE ) no 1876/2004 de la Comisión , de 28 de octubre de 2004 ( DO L 326 de 29.10.2004 , p. 22 ) , y
el Reglamento ( CE ) no 1662/2005 de la Comisión , de 11 de octubre de 2005 ( DO L 267 de 12.10.2005 , p. 19 ) .
Reglamento ( CE ) no 141/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1999 , sobre medicamentos huérfanos ( DO L 18 de 22.1.2000 , p. 1 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 596/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 ( DO L 188 de 18.7.2009 , p. 14 ) .
Directiva 91/412 / CEE de la Comisión , de 23 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios y directrices de las prácticas correctas de fabricación de los medicamentos veterinarios ( DO L 228 de 17.8.1991 , p. 70 ) .
Directiva 89/105 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la transparencia de las medidas que regulan la fijación de los precios de los medicamentos para uso humano y su inclusión en el ámbito de los sistemas nacionales del seguro de enfermedad ( DO L 40 de 11.2.1989 , p. 8) .
Directiva 2001/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de abril de 2001 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre la aplicación de buenas prácticas clínicas en la realización de ensayos clínicos de medicamentos de uso humano ( DO L 121 de 1.5.2001 , p. 34 ) , modificada por :
el Reglamento ( CE ) no 1901/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 1 ) , y
el Reglamento ( CE ) no 596/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 ( DO L 188 de 18.7.2009 , p. 14 ) .
Directiva 2002/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , por la que se establecen normas de calidad y de seguridad para la extracción , verificación , tratamiento , almacenamiento y distribución de sangre humana y sus componentes y por la que se modifica la Directiva 2001/83 / CE ( DO L 33 de 8.2.2003 , p. 30 ) ( únicamente en lo relativo a la extracción y verificación de sangre humana y sus componentes usados como materias primas para la fabricación de medicamentos ) .
Directiva 2004/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , relativa al establecimiento de normas de calidad y de seguridad para la donación , la obtención , la evaluación , el procesamiento , la preservación , el almacenamiento y la distribución de células y tejidos humanos ( DO L 102 de 7.4.2004 , p. 48 ) [ únicamente en lo relativo a la obtención , donación , codificación y ensayo de las células y tejidos humanos , así como a la codificación de las donaciones y acondicionamiento de estos tejidos y células , cuando se utilicen como materias primas en los medicamentos de terapia avanzada contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1394/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo ] .
PRODUCTOS COSMÉTICOS
Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos ( DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 ) , modificada por :
Directiva 79/661 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1979 ( DO L 192 de 31.7.1979 , p. 35 ) ,
Directiva 82/147 / CEE de la Comisión , de 11 de febrero de 1982 ( DO L 63 de 6.3.1982 , p. 26 ) ,
Directiva 82/368 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1982 ( DO L 167 de 15.6.1982 , p. 1 ) ,
Directiva 83/191 / CEE de la Comisión , de 30 de marzo de 1983 ( DO L 109 de 26.4.1983 , p. 25 ) ,
Directiva 83/341 / CEE de la Comisión , de 29 de junio de 1983 ( DO L 188 de 13.7.1983 , p. 15 ) ,
Directiva 83/496 / CEE de la Comisión , de 22 de septiembre de 1983 ( DO L 275 de 8.10.1983 , p. 20 ) ,
Directiva 83/574 / CEE del Consejo , de 26 de octubre de 1983 ( DO L 332 de 28.11.1983 , p. 38 ) ,
Directiva 84/415 / CEE de la Comisión , de 18 de julio de 1984 ( DO L 228 de 25.8.1984 , p. 31 ) ,
Directiva 85/391 / CEE de la Comisión , de 16 de julio de 1985 ( DO L 224 de 22.8.1985 , p. 40 ) ,
Directiva 86/179 / CEE de la Comisión , de 28 de febrero de 1986 ( DO L 138 de 24.5.1986 , p. 40 ) ,
Directiva 86/199 / CEE de la Comisión , de 26 de marzo de 1986 ( DO L 149 de 3.6.1986 , p. 38 ) ,
Directiva 87/137 / CEE de la Comisión , de 2 de febrero de 1987 ( DO L 56 de 26.2.1987 , p. 20 ) ,
Directiva 88/233 / CEE de la Comisión , de 2 de marzo de 1988 ( DO L 105 de 26.4.1988 , p. 11 ) ,
Directiva 88/667 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 ( DO L 382 de 31.12.1988 , p. 46 ) ,
Directiva 89/174 / CEE de la Comisión , de 21 de febrero de 1989 ( DO L 64 de 8.3.1989 , p. 10 ) ,
Directiva 89/679 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 ( DO L 398 de 30.12.1989 , p. 25 ) ,
Directiva 90/121 / CEE de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 ( DO L 71 de 17.3.1990 , p. 40 ) ,
Directiva 91/184 / CEE de la Comisión , de 12 de marzo de 1991 ( DO L 91 de 12.4.1991 , p. 59 ) ,
Directiva 92/8 / CEE de la Comisión , de 18 de febrero de 1992 ( DO L 70 de 17.3.1992 , p. 23 ) ,
Directiva 92/86 / CEE de la Comisión , de 21 de octubre de 1992 ( DO L 325 de 11.11.1992 , p. 18 ) ,
Directiva 93/35 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 ( DO L 151 de 23.6.1993 , p. 32 ) ,
Directiva 93/47 / CEE de la Comisión , de 22 de junio de 1993 ( DO L 203 de 13.8.1993 , p. 24 ) ,
Directiva 94/32 / CE de la Comisión , de 29 de junio de 1994 ( DO L 181 de 15.7.1994 , p. 31 ) ,
Directiva 95/34 / CE de la Comisión , de 10 de julio de 1995 ( DO L 167 de 18.7.1995 , p. 19 ) ,
Decimonovena Directiva 96/41 / CE de la Comisión , de 25 de junio de 1996 ( DO L 198 de 8.8.1996 , p. 36 ) ,
Directiva 97/1 / CE de la Comisión , de 10 de enero de 1997 ( DO L 16 de 18.1.1997 , p. 85 ) ,
Directiva 97/18 / CE de la Comisión , de 17 de abril de 1997 ( DO L 114 de 1.5.1997 , p. 43 ) ,
Directiva 97/45 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 1997 ( DO L 196 de 24.7.1997 , p. 77 ) ,
Directiva 98/16 / CE de la Comisión , de 5 de marzo de 1998 ( DO L 77 de 14.3.1998 , p. 44 ) ,
Directiva 98/62 / CE de la Comisión , de 3 de septiembre de 1998 ( DO L 253 de 15.9.1998 , p. 20 ) ,
Directiva 2000/6 / CE de la Comisión , de 29 de febrero de 2000 ( DO L 56 de 1.3.2000 , p. 42 ) ,
Directiva 2000/11 / CE de la Comisión , de 10 de marzo de 2000 ( DO L 65 de 14.3.2000 , p. 22 ) ,
Directiva 2000/41 / CE de la Comisión , de 19 de junio de 2000 ( DO L 145 de 20.6.2000 , p. 25 ) ,
Directiva 2002/34 / CE de la Comisión , de 15 de abril de 2002 ( DO L 102 de 18.4.2002 , p. 19 ) ,
Directiva 2003/1 / CE de la Comisión , de 6 de enero de 2003 ( DO L 5 de 10.1.2003 , p. 14 ) ,
Directiva 2003/16 / CE de la Comisión , de 19 de febrero de 2003 ( DO L 46 de 20.2.2003 , p. 24 ) ,
Directiva 2003/15 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de febrero de 2003 ( DO L 66 de 11.3.2003 , p. 26 ) ,
Directiva 2003/80 / CE de la Comisión , de 5 de septiembre de 2003 ( DO L 224 de 6.9.2003 , p. 27 ) ,
Directiva 2003/83 / CE de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 ( DO L 238 de 25.9.2003 , p. 23 ) ,
Directiva 2004/87 / CE de la Comisión , de 7 de septiembre de 2004 ( DO L 287 de 8.9.2004 , p. 4 ) ,
Directiva 2004/88 / CE de la Comisión , de 7 de septiembre de 2004 ( DO L 287 de 8.9.2004 , p. 5 ) ,
Directiva 2004/94 / CE de la Comisión , de 15 de septiembre de 2004 ( DO L 294 de 17.9.2004 , p. 28 ) ,
Directiva 2004/93 / CE de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 ( DO L 300 de 25.9.2004 , p. 13 ) ,
Directiva 2005/9 / CE de la Comisión , de 28 de enero de 2005 ( DO L 27 de 29.1.2005 , p. 46 ) ,
Directiva 2005/42 / CE de la Comisión , de 20 de junio de 2005 ( DO L 158 de 21.6.2005 , p. 17 ) ,
Directiva 2005/52 / CE de la Comisión , de 9 de septiembre de 2005 ( DO L 234 de 10.9.2005 , p. 9 ) ,
Directiva 2005/80 / CE de la Comisión , de 21 de noviembre de 2005 ( DO L 303 de 22.11.2005 , p. 32 ) ,
Directiva 2006/65 / CE de la Comisión , de 19 de julio de 2006 ( DO L 198 de 20.7.2006 , p. 11 ) ,
Directiva 2006/78 / CE de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 ( DO L 271 de 30.9.2006 , p. 56 ) ,
Directiva 2007/1 / CE de la Comisión , de 29 de enero de 2007 ( DO L 25 de 1.2.2007 , p. 9 ) ,
Directiva 2007/17 / CE de la Comisión , de 22 de marzo de 2007 ( DO L 82 de 23.3.2007 , p. 27 ) ,
Directiva 2007/22 / CE de la Comisión , de 17 de abril de 2007 ( DO L 101 de 18.4.2007 , p. 11 ) ,
Directiva 2007/53 / CE de la Comisión , de 29 de agosto de 2007 ( DO L 226 de 30.8.2007 , p. 19 ) ,
Directiva 2007/54 / CE de la Comisión , de 29 de agosto de 2007 ( DO L 226 de 30.8.2007 , p. 21 ) ,
Directiva 2007/67 / CE de la Comisión , de 22 de noviembre de 2007 ( DO L 305 de 23.11.2007 , p. 22 ) ,
Directiva 2008/14 / CE de la Comisión , de 15 de febrero de 2008 ( DO L 42 de 16.2.2008 , p. 43 ) ,
Directiva 2008/42 / CE de la Comisión , de 3 de abril de 2008 ( DO L 93 de 4.4.2008 , p. 13 ) ,
Directiva 2008/88 / CE de la Comisión , de 23 de septiembre de 2008 ( DO L 256 de 24.9.2008 , p. 12 ) ,
Directiva 2008/123 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 ( DO L 340 de 19.12.2008 , p. 71 ) ,
Directiva 2008/112 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 ( DO L 345 de 23.12.2008 , p. 68 ) ,
Directiva 2009/6 / CE de la Comisión , de 4 de febrero de 2009 ( DO L 36 de 5.2.2009 , p. 15 ) ,
Directiva 2009/36 / CE de la Comisión , de 16 de abril de 2009 ( DO L 98 de 17.4.2009 , p. 31 ) ,
Directiva 2009/129 / CE de la Comisión , de 9 de octubre de 2009 ( DO L 267 de 10.10.2009 , p. 18 ) ,
Directiva 2009/130 / CE de la Comisión , de 12 de octubre de 2009 ( DO L 268 de 13.10.2009 , p. 5 ) ,
Directiva 2009/134 / CE de la Comisión , de 28 de octubre de 2009 ( DO L 282 de 29.10.2009 , p. 15 ) ,
Directiva 2009/159 / UE de la Comisión , de 16 de diciembre de 2009 ( DO L 336 de 18.12.2009 , p. 29 ) ,
Reglamento ( CE ) no 1223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 ( DO L 342 de 22.12.2009 , p. 59 ) ,
Directiva 2009/164 / UE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 ( DO L 344 de 23.12.2009 , p. 41 ) ,
Directiva 2010/3 / UE de la Comisión , de 1 de febrero de 2010 ( DO L 29 de 2.2.2010 , p. 5 ) ,
Directiva 2010/4 / UE de la Comisión , de 8 de febrero de 2010 ( DO L 36 de 9.2.2010 , p. 21 ) ,
Directiva 2011/59 / UE de la Comisión , de 13 de mayo de 2011 ( DO L 125 de 14.5.2011 , p. 17 ) ,
Directiva 2011/84 / UE del Consejo , de 20 de septiembre de 2011 ( DO L 283 de 29.10.2011 , p. 36 ) , y
Directiva de Ejecución 2012/21 / UE de la Comisión , de 2 de agosto de 2012 ( DO L 208 de 3.8.2012 , p. 8) .
La Directiva 76/768 / CEE quedará derogada a partir del 11 de julio de 2013 y será sustituida por el Reglamento ( CE ) no 1223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , sobre los productos cosméticos ( DO L 342 de 22.12.2009 , p. 59 ) .
Reglamento ( CE ) no 1223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , sobre los productos cosméticos ( DO L 342 de 22.12.2009 , p. 59 ) , modificado por :
el Reglamento ( UE ) n o 344/2013 de la Comisión , de 4 de abril de 2013 , por el que se modifican los anexos II , III , V y VI del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre los productos cosméticos ( DO L 114 de 25.4.2013 , p. 1 ) , y
el Reglamento ( UE ) n o 483/2013 de la Comisión , de 24 de mayo de 2013 , por el que se modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre los productos cosméticos ( DO L 139 de 25.5.2013 , p. 8) .
Directiva 80/1335 / CEE de la Comisión , de 22 de diciembre de 1980 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los métodos de análisis necesarios para el control de la composición de los productos cosméticos ( DO L 383 de 31.12.1980 , p. 27 ) , modificada por la Directiva 87/143 / CEE de la Comisión , de 10 de febrero de 1987 ( DO L 57 de 27.2.1987 , p. 56 ) .
Directiva 82/434 / CEE de la Comisión , de 14 de mayo de 1982 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los métodos de análisis necesarios para el control de la composición de los productos cosméticos ( DO L 185 de 30.6.1982 , p. 1 ) , modificada por la Directiva 90/207 / CEE de la Comisión , de 4 de abril de 1990 ( DO L 108 de 28.4.1990 , p. 92 ) .
Directiva 83/514 / CEE de la Comisión , de 27 de septiembre de 1983 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los métodos de análisis necesarios para el control de la composición de los productos cosméticos ( DO L 291 de 24.10.1983 , p. 9 ) .
Directiva 85/490 / CEE de la Comisión , de 11 de octubre de 1985 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de métodos de análisis necesarios para el control de la composición de los productos cosméticos ( DO L 295 de 7.11.1985 , p. 30 ) .
Directiva 93/73 / CEE de la Comisión , de 9 de septiembre de 1993 , relativa a los métodos de análisis necesarios para el control de la composición de los productos cosméticos ( DO L 231 de 14.9.1993 , p. 34 ) .
Directiva 95/17 / CE de la Comisión , de 19 de junio de 1995 , por la que se establecen las disposiciones de aplicación de la Directiva 76/768 / CEE del Consejo en lo relativo a la exclusión de uno o varios ingredientes en la lista prevista para el etiquetado de productos cosméticos ( DO L 140 de 23.6.1995 , p. 26 ) , modificada por :
la Directiva 2006/81 / CE de la Comisión , de 23 de octubre de 2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 92 ) , y
el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
La Directiva 95/17 / CE de la Comisión quedará derogada a partir del 11 de julio de 2013 .
Directiva 95/32 / CE de la Comisión , de 7 de julio de 1995 , relativa a los métodos de análisis necesarios para comprobar la composición de los productos cosméticos ( DO L 178 de 28.7.1995 , p. 20 ) .
Directiva 96/45 / CE de la Comisión , de 2 de julio de 1996 , relativa a los métodos de análisis necesarios para comprobar la composición de los productos cosméticos ( DO L 213 de 22.8.1996 , p. 8) .
Decisión 96/335 / CE de la Comisión , de 8 de mayo de 1996 , por la que se establece un inventario y una nomenclatura común de ingredientes empleados en los productos cosméticos ( DO L 132 de 1.6.1996 , p. 1 ) , modificada por la Decisión 2006/257 / CE de la Comisión ( DO L 97 de 5.4.2006 , p. 1 ) .
MATERIAL SANITARIO
Directiva 90/385 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1990 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos sanitarios implantables activos ( DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 ) , modificada por :
la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 ( DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 ) ,
la Directiva 93/68 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1993 ( DO L 220 de 30.8.1993 , p. 1 ) ,
el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) , y
la Directiva 2007/47 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 ( DO L 247 de 21.9.2007 , p. 21 ) .
Directiva 93/42 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a los productos sanitarios ( DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 ) , modificada por :
la Directiva 98/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 1998 , sobre productos sanitarios para diagnóstico in vitro ( DO L 331 de 7.12.1998 , p. 1 ) ,
la Directiva 2000/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2000 , que modifica la Directiva 93/42 / CEE del Consejo en lo referente a los productos sanitarios que incorporen derivados estables de la sangre o plasma humanos ( DO L 313 de 13.12.2000 , p. 22 ) ,
la Directiva 2001/104 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de diciembre de 2001 , por la que se modifica la Directiva 93/42 / CEE del Consejo relativa a los productos sanitarios ( DO L 6 de 10.1.2002 , p. 50 ) ,
Directiva 98/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 1998 , sobre productos sanitarios para diagnóstico in vitro ( DO L 331 de 7.12.1998 , p. 1 ) , modificada por :
el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) ,
el Reglamento ( CE ) no 596/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 ( DO L 188 de 18.7.2009 , p. 14 ) , y
la Directiva 2011/100 / UE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2011 ( DO L 341 de 22.12.2011 , p. 50 ) .
Decisión 2002/364 / CE de la Comisión , de 7 de mayo de 2002 , sobre especificaciones técnicas comunes para productos sanitarios para diagnóstico in vitro ( DO L 131 de 16.5.2002 , p. 17 ) , modificada por :
la Decisión 2009/108 / CE de la Comisión , de 3 de febrero de 2009 ( DO L 39 de 10.2.2009 , p. 34 ) ,
la Decisión 2009/886 / CE de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 ( DO L 318 de 4.12.2009 , p. 25 ) , y
la Decisión 2011/869 / UE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2011 ( DO L 341 de 22.12.2011 , p. 63 ) .
Directiva 2003/12 / CE de la Comisión , de 3 de febrero de 2003 , sobre la nueva clasificación de los implantes mamarios en el marco de la Directiva 93/42 / CEE relativa a los productos sanitarios ( DO L 28 de 4.2.2003 , p. 43 ) .
Directiva 2003/32 / CE de la Comisión , de 23 de abril de 2003 , por la que se introducen especificaciones detalladas , con arreglo a los requisitos establecidos en la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , para productos sanitarios en cuya elaboración se utilizan tejidos de origen animal ( DO L 105 de 26.4.2003 , p. 18 ) .
Directiva 2005/50 / CE de la Comisión , de 11 de agosto de 2005 , relativa a la reclasificación de las prótesis articulares de cadera , rodilla y hombro en el marco de la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , relativa a los productos sanitarios ( DO L 210 de 12.8.2005 , p. 41 ) .
Decisión 2010/227 / UE de la Comisión , de 19 de abril de 2010 , relativa a la Base de Datos Europea sobre Productos Sanitarios ( Eudamed ) ( DO L 102 de 23.4.2010 , p. 45 ) .
Reglamento ( UE ) no 207/2012 de la Comisión , de 9 de marzo de 2012 , sobre instrucciones electrónicas de utilización de productos sanitarios ( DO L 72 de 10.3.2012 , p. 28 ) .
Reglamento ( UE ) no 722/2012 de la Comisión , de 8 de agosto de 2012 , sobre requisitos particulares con respecto a los requisitos establecidos en las Directivas 90/385 / CEE y 93/42 / CEE del Consejo por lo que se refiere a los productos sanitarios implantables activos y los productos sanitarios en cuya elaboración se utilizan tejidos de origen animal ( DO L 212 de 9.8.2012 , p. 3 ) . » .
Decisión de la Comisión
de 25 de abril de 2007
relativa a la retirada del mercado de colza oleaginosa híbrida Ms1xRf2 ( ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ2-5 ) y sus productos derivados
[ notificada con el número C(2007 ) 1806 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 6 , y su artículo 20 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/18 / CE ha refundido y derogado la Directiva 90/220 / CEE .
La autorización se basó en la información incluida en el expediente presentado conforme a la Directiva 90/220 / CEE y en toda la información presentada por los Estados miembros .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 4 ] , se comercializó aceite elaborado derivado de colza oleaginosa ACS-BNØØ4-7 , colza oleaginosa ACS-BNØØ2-5 y la combinación híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ2-5 de colza oleaginosa .
Posteriormente , Bayer CropScience AG ( en lo sucesivo denominada « el notificante » ) notificó la colza oleaginosa ACS-BNØØ4-7 , la colza oleaginosa ACS-BNØØ2-5 y la combinación híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ2-5 de colza oleaginosa y sus productos derivados como productos existentes con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , y al artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento » ) y dichos productos fueron incluidos en el registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente .
La notificación abarcaba los alimentos ( aceite elaborado ) producidos a partir de la línea de colza oleaginosa con esterilidad masculina MS1Bn ( B91-4 ) y todos sus cruces convencionales , de la línea de colza oleaginosa con restauración de la fertilidad RF2Bn ( B94-2 ) y todos sus cruces convencionales , y de la combinación híbrida MS1xRF2 ( ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ2-5 ) , así como los piensos que contienen o consisten en colza oleaginosa derivada del cultivar Drakkar de la línea de colza oleaginosa con esterilidad masculina MS1 ( B91-4 ) ( Brassica napus L. oleifera Metzg . ) , del cultivar Drakkar de la línea de colza oleaginosa con restauración de la fertilidad RF2 ( B94-2 ) ( Brassica napus L. oleifera Metzg . ) y de la combinación híbrida MS1xRF2 ( ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ2-5 ) ( Brassica napus L. oleifera Metzg .
x RF2Bn ) para los usos previstos de su cultivo y manipulación en el medio ambiente antes y durante su transformación en fracciones inviables .
Mediante una carta a la Comisión con fecha de 15 de noviembre de 2005 , el notificante de la colza oleaginosa híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ2-5 indicó que las variedades que contenían esta transformación ya no se destinaban a la venta a escala global y que se recuperaron y destruyeron todas las semillas del inventario tras la temporada de ventas de 2003 .
Por otra parte , el notificante ha informado a la Comisión de que no tiene intención de presentar ninguna solicitud para la renovación de la autorización de la colza oleaginosa ACS-BNØØ4-7 , la colza oleaginosa ACS-BNØØ2-5 ni de la combinación híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ2-5 de colza oleaginosa en virtud del Reglamento conforme al artículo 8 , apartado 4 , párrafo primero , el artículo 11 , el artículo 20 , apartado 4 , y el artículo 23 , respectivamente .
Por tanto , después del 18 de abril de 2007 no se autorizarán en la Comunidad ni el cultivo ni la comercialización de la colza oleaginosa híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ2-5 y sus productos derivados .
Por consiguiente , deben adoptarse medidas para garantizar la retirada efectiva del mercado de las semillas de colza oleaginosa híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ2-5 .
Como consecuencia de la indisponibilidad de semillas , cabe esperar que cualquier producto derivado de colza oleaginosa ACS-BNØØ4-7 , colza oleaginosa ACS-BNØØ2-5 y de la combinación híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ2-5 de colza oleaginosa desaparezca de la cadena alimentaria humana y animal en un período de tiempo razonable .
Habida cuenta de que el notificante ha dejado de vender semillas de colza oleaginosa híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ2-5 tras el período de siembra de 2003 , las existencias de los productos derivados de colza oleaginosa ACS-BNØØ4-7 , colza oleaginosa ACS-BNØØ2-5 y de la combinación híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ2-5 de colza oleaginosa se han agotado y no se espera que estén presentes en el mercado después del 18 de abril de 2007 .
Sin embargo , podrían permanecer restos ínfimos de material modificado genéticamente de colza oleaginosa ACS-BNØØ4-7 , colza oleaginosa ACS-BNØØ2-5 y de la combinación híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ2-5 de colza oleaginosa en alimentos o piensos durante un período de tiempo determinado .
Por consiguiente , en aras de la seguridad jurídica , es necesario prever un período transitorio durante el cual los alimentos y los piensos puedan contener dicho material sin que se considere que infringen el artículo 4 , apartado 2 , o el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento , en caso de que su presencia sea accidental o técnicamente inevitable .
El nivel tolerado y el período de tiempo deben establecerse teniendo en cuenta el tiempo necesario para que la retirada efectiva del mercado de las semillas produzca efecto en la cadena alimentaria humana y animal .
En todos los casos , el nivel tolerado será inferior al umbral de etiquetado y trazabilidad del 0,9 % como máximo previsto en el Reglamento para la presencia accidental o técnicamente inevitable de material modificado genéticamente en los alimentos y los piensos .
A fin de tener en cuenta la presente Decisión , en el registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente previsto en el artículo 28 del Reglamento deben modificarse las entradas correspondientes a la colza oleaginosa ACS-BNØØ4-7 , la colza oleaginosa ACS-BNØØ2-5 y la combinación híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ2-5 de colza oleaginosa .
Se ha consultado al notificante sobre las medidas previstas en la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con objeto de garantizar la retirada efectiva del mercado de las semillas de colza oleaginosa híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ2-5 con fines de cultivo , el notificante cumplirá las medidas que figuran en el anexo .
En un plazo de seis meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , el notificante presentará a la Comisión un informe sobre la aplicación de las medidas que figuran en el anexo .
Artículo 2
La presencia de material que contenga colza oleaginosa ACS-BNØØ4-7 , colza oleaginosa ACS-BNØØ2-5 o la combinación híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ2-5 , consista en estos tipos de colza , o esté elaborado con ellos , en productos notificados conforme al artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , y al artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento se tolerará durante un período de cinco años a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión :
siempre y cuando dicha presencia sea accidental o técnicamente inevitable , y
en una proporción que no supere el 0,9 % .
Artículo 3
En el registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente previsto en el artículo 28 del Reglamento , se modificarán las entradas correspondientes a la colza oleaginosa ACS-BNØØ4-7 , la colza oleaginosa ACS-BNØØ2-5 y la combinación híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ2-5 de colza oleaginosa a fin de tener en cuenta la presente Decisión .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será Bayer CropScience AG , Alfred-Nobel-Str .
50 , D-40789 Monheim am Rhein , Alemania
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1981/2006 de la Comisión ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 99 ) .
DO L 117 de 8.5.1990 , p. 15 .
Directiva derogada mediante la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 ) .
DO L 164 de 21.6.1997 , p. 40 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Medidas que deberá cumplir el notificante para garantizar la retirada efectiva del mercado de las semillas de colza oleaginosa híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ2-5 con fines de cultivo
Informar a los operadores comerciales de la Comunidad sobre la situación comercial y jurídica de las semillas .
Recuperar las existencias comerciales de semillas que permanezcan en poder de los operadores .
Destruir las existencias restantes de semillas comerciales .
Celebrar acuerdos de eliminación del producto con terceras partes por los que estas devuelvan las semillas o comprueben y certifiquen que han sido destruidas .
Adoptar las medidas necesarias para suprimir las variedades registradas de dichas semillas de los catálogos nacionales .
Aplicar un programa interno para evitar la presencia de la transformación durante la reproducción y la producción de semillas .
En virtud de la Directiva 90/220 / CEE del Consejo , de 23 de abril de 1990 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente [ 2 ] , las semillas de colza oleaginosa híbrida Ms1xRf2 ( ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ2-5 ) fueron autorizadas mediante la Decisión 97/393 / CE de la Comisión , de 6 de junio de 1997 , relativa a la comercialización de colza modificada genéticamente ( Brassica napus L. oleifera Metzg .
MS1 , RF2 ) , con arreglo a la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 3 ] , para los usos previstos de su cultivo y manipulación en el medio ambiente antes y durante su transformación en fracciones inviables .
Reglamento ( CE ) no 1654/2005 de la Comisión
de 10 de octubre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 874/2004 por el que se establecen normas de política de interés general relativas a la aplicación y a las funciones del dominio de primer nivel « .eu » , así como los principios en materia de registro
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 874/2004 de la Comisión [ 3 ] aplica el Reglamento ( CE ) no 733/2002 estableciendo las normas de política de interés general relativas a la aplicación y a las funciones del dominio de primer nivel « .eu » , así como los principios en materia de registro .
El artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 874/2004 aplica las normas de política de interés general relativas a los conceptos geográficos previendo un procedimiento que permite a los Gobiernos nacionales de los Estados miembros , los países candidatos y todos los miembros del Espacio Económico Europeo solicitar el registro o la reserva de su nombre .
Esta disposición no garantiza plenamente la diversidad geopolítica y lingüística de la Unión Europea ni los intereses de los Estados miembros y de los ciudadanos europeos .
Por este motivo , la Comisión debe modificar en consonancia con ello el Reglamento ( CE ) no 874/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de comunicaciones establecido por el artículo 22 , apartado 1 , de la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 874/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Reserva de nombres por países y códigos de dos caracteres alfabéticos que representen a países
Los nombres que figuran en la relación contenida en el anexo del presente Reglamento sólo serán reservados o registrados como nombres de dominio de segundo nivel directamente por debajo del dominio de primer nivel “ .eu ” por los países indicados en la relación .
Los códigos de dos caracteres alfabéticos que representen a países no se registrarán como nombres de dominio de segundo nivel directamente por debajo del dominio de primer nivel “ .eu ” . » .
En el artículo 12 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El registro escalonado no comenzará antes de que se haya cumplido el requisito establecido en el artículo 6 , apartado 1 . » .
Se añade el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 113 de 30.4.2002 , p. 1 .
DO L 128 de 24.5.2003 , p. 29 .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 40 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
ANEXO
Relación de nombres por país y de los países que pueden registrarlos
BÉLGICA
CHIPRE
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
FINLANDIA
FRANCIA
ALEMANIA
GRECIA
HUNGRÍA
IRLANDA
ITALIA
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
PAÍSES BAJOS
POLONIA
ESLOVAQUIA
ESLOVENIA
ESPAÑA
SUECIA
REINO UNIDO
Relación de nombres por país y de los países que pueden registrarlos
CROACIA
ISLANDIA
NORUEGA
RUMANÍA
TURQUÍA
österreich
oesterreich
republik-österreich
republik-oesterreich
afstria
dimokratia-afstria
østrig
republikken-østrig
oestrig
austria
republic-austria
república-austria
autriche
république-autriche
oostenrijk
republiek-oostenrijk
itävalta
itävallan-tasavalta
itaevalta
österrike
oesterrike
republik-österrike
rakousko
republika-rakousko
repubblica-austria
austrija
republika-austrija
respublika-austrija
ausztria
Osztrák-Köztársaság
Republika-Austriacka
rakúsko
republika-rakúsko
avstrija
republika-avstrija
awstrija
republika-awstrija
republikösterreich
republikoesterreich
dimokratiaafstria
republikkenøstrig
republicaustria
repúblicaaustria
républiqueautriche
repubblicaaustria
republiekoostenrijk
tasavaltaitävalta
republikösterrike
republikarakousko
republikaaustrija
respublikaaustrija
OsztrákKöztársaság
RepublikaAustriacka
republikarakúsko
republikaavstrija
republikaawstrija
aostria
vabariik-aostria
vabariikaostria
belgie
belgië
belgique
belgien
belgium
bélgica
belgica
belgio
belgia
belgija
vlaanderen
wallonie
wallonië
brussel
vlaamse-gemeenschap
franse-gemeenschap
duitstalige-gemeenschap
vlaams-gewest
waals-gewest
brussels-hoofdstedelijk-gewest
flandre
bruxelles
communauté-flamande
communaute-flamande
communauté-française
communaute-francaise
communaute-germanophone
communauté-germanophone
région-flamande
region-flamande
région-wallonne
region-wallonne
région-de-bruxelles-capitale
region-de-bruxelles-capitale
flandern
wallonien
bruessel
brüssel
flaemische-gemeinschaft
flämische-gemeinschaft
franzoesische-gemeinschaft
französische-gemeinschaft
deutschsprachige-gemeinschaft
flaemische-region
flämische-region
wallonische-region
region-bruessel-hauptstadt
region-brüssel-hauptstadt
flanders
wallonia
brussels
flemish-community
french-community
german-speaking-community
flemish-region
walloon-region
brussels-capital-region
flandes
valonia
bruselas
comunidad-flamenca
comunidad-francesa
comunidad-germanófona
comunidad-germanofona
region-flamenca
región-flamenca
region-valona
región-valona
region-de-bruselas-capital
región-de-bruselas-capital
fiandre
vallonia
communita-fiamminga
communità-fiamminga
communita-francese
communità-francese
communita-di-lingua-tedesca
communità-di-lingua-tedesca
regione-fiamminga
regione-vallona
regione-di-bruxelles-capitale
flandres
bruxelas
comunidade-flamenga
comunidade-francofona
comunidade-germanofona
regiao-flamenga
região-flamenga
regiao-vala
região-vala
regiao-de-bruxelas-capital
região-de-bruxelas-capital
vallonien
bryssel
flamlaendskt-spraakomraade
fransktalande-spraakomraade
tysktalande-spraakomraade
flamlaendska-regionen
vallonska-regionen
bryssel-huvustad
det-flamske-sprogsamfund
det-franske-sprogsamfund
det-tysktalende-sprogsamfund
den-flamske-region
den-vallonske-region
regionen-bruxelles-hovedstadsomraadet
flanderi
flaaminkielinen-yhteiso
ranskankielinen-yhteiso
saksankielinen-yhteiso
flanderin-alue
vallonian-alue
brysselin-alue
flandry
valonsko
brusel
vlamske-spolecenstvi
francouzske-spolecenstvi
germanofonni-spolecenstvi
vlamsky-region
valonsky-region
region-brusel
flandrija
valonija
bruselj
flamska-skupnost
frankofonska-skupnost
germanofonska-skupnost
flamska-regija
valonska-regija
regija-bruselj
cypern
cyprus
kypros
chypre
zypern
κυπρος
cipro
chipre
anchipír
kypr
küpros
ciprus
kipras
kipra
ćipru
cypr
ciper
kibris
republikkencypern
republiekcyprus
republicofcyprus
kyproksentasavalta
republiquedechypre
republikzypern
κυπριακηδημοκρατια
repubblicadicipro
republicadechipre
cypernsrepublik
poblachtnacipíre
kyperskarepublika
küprosevabariik
ciprusiköztàrsasàg
kiprorespublika
kiprasrepublika
republikata’ćipru
republikacypryjska
republikaciper
cyperskarepublika
kibriscumhuriyeti
ceska-republika
den-tjekkiske-republik
tschechische-republik
tsehhi-vabariik
τσεχικη-δημοκρατια
czech-republic
repulica-checa
republique-tcheque
repubblica-ceca
cehijas-republika
cekijos-respublika
cseh-koztarsasag
repubblica-ceka
tsjechische-republiek
republika-czeska
republica-checa
tsekin-tasavalta
tjeckiska-republiken
ceskarepublika
dentjekkiskerepublik
tschechischerepublik
tsehhivabariik
τσεχικηδημοκρατια
czechrepublic
repulicacheca
republiquetcheque
repubblicaceca
cehijasrepublika
cekijosrespublika
csehkoztarsasag
repubblicaceka
tsjechischerepubliek
republikaczeska
republicacheca
tsekintasavalta
tjeckiskarepubliken
czech
cesko
tjekkiet
tschechien
tsehhi
τσεχια
czechia
chequia
tchequie
cechia
cehija
cekija
csehorszag
tsjechie
czechy
ceska
tsekinmaa
tjeckien
cechy
česka-republika
čehijas-republika
cseh-köztarsasag
českarepublika
čehijasrepublika
csehköztarsasag
česko
tsjechië
čehija
česka
čechy
danemark
denemarken
danmark
denmark
tanska
δανία
danimarca
dinamarca
dänemark
dánsko
taani
danija
dānija
id-danimarka
dania
danska
dánia
eesti
estija
estland
estonia
estónia
estonie
estonija
estonja
εσθονία
igaunija
viro
suomi
finland
finska
finskó
finlândia
finlandia
finlandja
finnország
suomija
somija
finlande
φινλανδία
soomi
finnland
finsko
francia
francie
frankrig
frankreich
prantsusmaa
γαλλια
gallia
france
francija
prancūzija
prancuzija
franciaország
franciaorszag
franza
frankrijk
francja
frança
francúzsko
francuzsko
ranska
frankrike
französischerepublik
französische-republik
französische_republik
franzosischerepublik
franzosische-republik
franzosische_republik
franzoesischerepublik
franzoesische-republik
franzoesische_republik
frenchrepublic
french-republic
french_republic
republiquefrançaise
republique-française
republique_française
républiquefrançaise
république-française
république_française
republiquefrancaise
republique-francaise
republique_francaise
républiquefrancaise
république-francaise
république_francaise
alsace
auvergne
aquitaine
basse-normandie
bassenormandie
bourgogne
bretagne
centre
champagne-ardenne
champagneardenne
corse
franche-comte
franche-comté
franchecomte
franchecomté
haute-normandie
hautenormandie
ile-de-France
île-de-France
iledeFrance
îledeFrance
languedoc-roussillon
languedocroussillon
limousin
lorraine
midi-pyrenees
midi-pyrénées
midipyrenees
midipyrénées
nord-pas-de-calais
nordpasdecalais
paysdelaloire
pays-de-la-loire
picardie
poitou-charentes
poitoucharentes
provence-alpes-cote-d-azur
provence-alpes-côte-d-azur
provencealpescotedazur
provencealpescôtedazur
rhone-alpes
rhône-alpes
rhonealpes
rhônealpes
guadeloupe
guyane
martinique
reunion
réunion
mayotte
saint-pierre-et-miquelon
saintpierreetmiquelon
polynesie-française
polynésie-française
polynesie-francaise
polynésie-francaise
polynesiefrançaise
polynésiefrançaise
polynesiefrancaise
polynésiefrancaise
nouvelle-caledonie
nouvelle-calédonie
nouvellecaledonie
nouvellecalédonie
wallis-et-futuna
wallisetfutuna
terres-australes-et-antarctiques-françaises
terresaustralesetantarctiquesfrançaises
terresaustralesetantarctique-françaises
saint-barthélémy
saintbarthélémy
saint-barthelemy
saintbarthelemy
saint-martin
saintmartin
deutschland
federalrepublicofgermany
bundesrepublik-deutschland
bundesrepublikdeutschland
allemagne
republiquefederaled'allemagne
alemanna
repúblicafederaldealemania
germania
repubblicafederaledigermania
germany
tyskland
forbundsrepublikkentyskland
duitsland
bondsrepubliekduitsland
nemecko
spolkovárepublikanemecko
alemanha
republicafederaldaalemanha
niemczech
republikafederalnaniemiec
németország
németországiszövetségiköztársaság
vokietijos
vokietijosfederacinerespublika
vacija
vacijasfederativarepublika
däitschland
bundesrepublikdäitschland
germanja
repubblikafederalitagermanja
gearmaine
poblachtchnaidhmenagearmaine
saksamaa
saksamaaliitvabariik
nemcija
zweznarepublikanemcija
γερμανία
saksa
saksanliittotasavalta
Baden-Württemberg
Bavaria
Bayern
Berlin
Brandenburg
Bremen
Hamburg
Hessen
Lower-Saxony
Mecklenburg-Western-Pomerania
Mecklenburg-Vorpommern
niedersachsen
nordrhein-Westfalen
northrhine-Westphalia
Rheinland-Pfalz
Rhineland-Palatinate
Saarland
Sachsen
Sachsen-Anhalt
Saxony
Saxony-Anhalt
Schleswig-Holstein
Thüringen
Thuringia
Baden-Wuerttemberg
bade-wurtemberg
le-bade-wurtemberg
Baden-Wurttemberg
BadenWürttemberg
BadenWuerttemberg
badewurtemberg
lebadewurtemberg
BadenWurttemberg
Baviera
Bavière
Freistaat-Bayern
FreistaatBayern
Free-State-of-Bavaria
Stato-Libero-di-Baviera
Etat-Libre-Bavière
Brandebourg
Brandeburgo
Brandenburgii
freieundhansestadthamburg
freie-und-hansestadt-hamburg
freiehansestadthamburg
freie-hansestadt-hamburg
hansestadt-hamburg
hansestadthamburg
stadthamburg
stadt-hamburg
hamburg-stadt
hamburg
landhamburg
land-hamburg
hamburku
hampuriin
hamborg
hamburgo
hambourg
amburgo
hamburgu
hanbao
hamburuku
hamburk
hesse
hassia
nordrheinwestfalen
northrhinewestphalia
northrhine-westfalia
northrhinewestfalia
rhenanie-du-nord-westphalie
rhenaniedunordwestphalie
lasaxe
sachsen
sajonia
sajónia
saksen
saksimaa
saksio
saksonia
saksonijos
saška
saska
sasko
sassonia
saxe
saxonia
saxónia
szászország
szaszorszag
Σαξωνία
саксония
freistaat-sachsen
sorben
serbja
Sorben-Wenden
Wenden
lausitzer-sorben
domowina
Grecia
Graekenland
Griechenland
Hellas
Greece
Grece
Griekenland
Kreikka
Grekland
Recko
Kreeka
Graecia
Graikija
Gorogorszag
Grecja
Grecko
Grcija
magyarkoztarsasag
republicofhungary
republiquedehongrie
republikungarn
republicadehungria
repubblicadiungheria
republicadahungria
ungerskarepubliken
unkarintasavalta
denungarskerepublik
derepublikhongarije
republikawegierska
ungarivabariik
ungarijasrepublika
vengrijosrespublika
magyarorszag
hungary
hongrie
ungarn
hungria
ungheria
ungern
unkari
hongarije
wegry
madarsko
ungari
ungarija
vengrija
magyarköztársaság
magyarország
madarskarepublika
republikamadzarska
madzarsko
ουγγαρια
ουγρικιδεμοκρατια
nyugatdunántúl
középdunántúl
déldunántúl
középmagyarország
északmagyarország
északalföld
délalföld
nyugatdunantul
kozepdunantul
deldunantul
kozepmagyarorszag
eszakmagyarorszag
eszakalfold
delalfold
irlanda
irsko
irland
iirimaa
ireland
irlande
Īrija
Airija
Írország
L-Irlanda
iρλανδία
ierland
irlandia
Írsko
irska
irlanti
.irlande
Ιρλανδία
republicofireland
eire
Repubblica-Italiana
RepubblicaItaliana
Italia
Italy
Italian
Italien
Italija
Itália
Italië
Itálie
Italie
Olaszország
Itālija
Włochy
Ιταλία
Italja
Taliansko
Itaalia
Abruzzo
Basilicata
Calabria
Campania
Emilia-Romagna
Friuli-VeneziaGiulia
Lazio
Liguria
Lombardia
Marche
Molise
Piemonte
Puglia
Sardegna
Sicilia
Toscana
Trentino-AltoAdige
Umbria
Valled'Aosta
Veneto
Λετονία
Lettorszag
Latvja
Letland
Lotwa
Letonia
Lotyssko
Latvija
Lettland
Latvia
Lati
Lettonie
Lettonia
Republicoflatvia
Latvijskajarespublika
lietuva
leedu
liettua
litauen
lithouania
lithuania
litouwen
lituania
lituanie
litva
litván
litvania
litvanya
litwa
litwanja
liettuan
litevská
lietuvas
litwy
litovska
aukstaitija
zemaitija
dzukija
suvalkija
suduva
lietuvos-respublika
lietuvos_respublika
lietuvosrespublika
republic-of-lithuania
republic_of_lithuania
republiclithuania
republicoflithuania
republique-de-lituanie
republique_de_lituanie
republiquelituanie
republiquedelituanie
republica-de-lituania
republica_de_lituania
republicalituania
republicadelituania
litovskajarespublika
litovskaja-respublika
litovskaja_respublika
litauensrepublik
litauens-republik
litauens_republic
republiklitauen
republik-litauen
republic_litauen
δημοκρατιατησλιθουανιας
δημοκρατια-της-λιθουανιας
δημοκρατια_της_λιθουανιας
δημοκρατίατηςΛιθουανίας
δημοκρατία-της-Λιθουανίας
δημοκρατία_της_Λιθουανίας
repubblicadilituania
repubblica-di-lituania
repubblica_di_lituania
republieklitouwen
republiek-litouwen
republiek_litouwen
republicadalituania
republica-da-lituania
republica_da_lituania
liettuantasavalta
liettuan-tasavalta
liettuan_tasavalta
republikenLitauen
republiken-litauen
republiken_litauen
litevskárepublika
litevská-republika
litevská_republika
leeduvabariik
leedu-vabariik
leedu_vabariik
lietuvasrepublika
lietuvas-republika
lietuvas_republika
litvánköztársaság
litván-köztársaság
litván_köztársaság
repubblikatallitwanja
repubblika-tal-litwanja
repubblika_tal_litwanja
republikalitwy
republika-litwy
republika_litwy
litovskarepublika
litovska-republika
litovska_republika
republikalitva
republika-litva
republika_litva
luxembourg
luxemburg
letzebuerg
malta
malte
melita
republicofmalta
republic-of-malta
therepublicofmalta
the-republic-of-malta
repubblikatamalta
repubblika-ta-malta
maltarepublic
maltarepubblika
gozo
ghawdex
nederland
holland
thenetherlands
netherlands
lespaysbas
hollande
dieniederlande
lospaisesbajos
holanda
rzeczpospolitapolska
rzeczpospolita_polska
rzeczpospolita-polska
polska
polonia
lenkija
poland
polen
pologne
polsko
poola
puola
republicaportuguesa
portugal
portugália
portugalia
portugali
portugalska
portugalsko
portogallo
portugalija
portekiz
πορτογαλία
portugāle
aveiro
beja
braga
bragança
castelobranco
coimbra
evora
faro
guarda
leiria
lisboa
portalegre
porto
santarem
setubal
vianadocastelo
viseu
vilareal
madeira
açores
alentejo
algarve
altoalentejo
baixoalentejo
beiraalta
beirabaixa
beirainterior
beiralitoral
beiratransmontana
douro
dourolitoral
entredouroeminho
estremadura
minho
ribatejo
tras-os-montes-e-alto-douro
acores
slowakische-republik
republique-slovaque
slovakiki-dimokratia
slovenska-republika
slovakiske-republik
slovaki-vabariik
slovakian-tasavalta
slovakikidimokratia
szlovak-koztarsasag
slovak-republic
repubblica-slovacca
slovakijas-republika
slovakijos-respublika
repubblika-slovakka
slowaakse-republiek
republika-slowacka
republica-eslovaca
slovaska-republika
slovakiska-republiken
σλοßακικη-δημοκρατια
slowakischerepublik
republiqueslovaque
slovenskarepublika
slovakiskerepublik
slovakivabariik
slovakiantasavalta
szlovakkoztarsasag
slovakrepublic
repubblicaslovacca
slovakijasrepublika
slovakijosrespublika
repubblikaslovakka
slowaakserepubliek
republikaslowacka
republicaeslovaca
slovaskarepublika
slovakiskarepubliken
σλοßακικηδημοκρατια
slowakei
slovaquie
slovakia
slovensko
slovakiet
slovakkia
szlovakia
slovacchia
slovakija
slowakije
slowacija
eslovaquia
slovaska
σλοßακικη
slovakien
république-slovaque
slovenská-republika
szlovák-köztársaság
slovākijos-respublika
republika-słowacka
república-eslovaca
slovaška-republika
slovačka-republika
lýdveldid-slovakia
républiqueslovaque
slovenskárepublika
szlovákköztársaság
slovākijosrespublika
republikasłowacka
repúblicaeslovaca
slovaškarepublika
slovačkarepublika
lýdveldidslovakia
szlovákia
slovākija
słowacija
slovaška
slovačka
slovenija
slovenia
slowenien
slovenie
la-slovenie
laslovenie
eslovenia
republikaslovenija
republika-slovenija
republicofslovenia
republic-of-slovenia
szlovenia
szlovenkoztarsasag
szloven-koztarsasag
repubblicadislovenia
repubblica-di-slovenia
españa
reinodeespana
reino-de-espana
espagne
espana
espanha
espanja
espanya
hispaania
hiszpania
ispanija
spagna
spain
spanielsko
spanien
spanija
spanje
reinodeespaña
reino-de-españa
španielsko
spānija
španija
španiělsko
espainia
ispania
ισπανια
andalucia
andalucía
andalousie
andalusia
andalusien
juntadeandalucia
juntadeandalucía
aragon
aragón
gobiernodearagon
gobiernoaragón
principadodeasturias
principaudasturies
asturias
asturies
illesbalears
islasbaleares
canarias
gobiernodecanarias
canaryisland
kanarischeinseln
cantabria
gobiernodecantabria
castillalamancha
castilla-lamancha
castillayleon
castillayleón
juntadecastillayleon
juntadecastillayleón
generalitatdecatalunya
generalitatdecataluña
catalunya
cataluña
katalonien
catalonia
catalogna
catalogne
cataloniě
katalonias
catalunha
kataloniens
katalonian
catalonië
extremadura
comunidadautonomadeextremadura
comunidadautónomadeextremadura
xuntadegalicia
comunidadautonomadegalicia
comunidaautónomadegalicia
comunidadeautonomadegalicia
comunidadeautónomadegalicia
larioja
gobiernodelarioja
comunidadmadrid
madridregion
regionmadrid
madrid
murciaregion
murciaregión
murciaregione
murciaregiao
regiondemurcia
regióndemurcia
regionofmurcia
regionvonmurcia
regionedimurcia
regiaodomurcia
navarra
nafarroa
navarre
navarracomunidadforal
nafarroaforukomunitatea
nafarroaforuerkidegoa
communauteforaledenavarre
communautéforaledenavarre
foralcommunityofnavarra
paisvasco
paísvasco
euskadi
euskalherria
paisbasc
basquecountry
paysbasque
paesebasco
baskenland
paisbasco
χώρατωνβάσκων
gobiernovasco
euskojaurlaritza
governbasc
basquegovernment
gouvernementbasque
governobasco
baskischeregierung
baskitschebestuur
κυβέρνησητωνβάσκων
comunidad-valenciana
comunidadvalenciana
comunitat-valenciana
comunitatvalenciana
ceuta
gobiernoceuta
melilla
gobiernomelilla
suecia
reinodesuecia
sverige
kongerietsverige
schweden
königreichschweden
konigreichschweden
σουηδία
ΒασίλειοτηςΣουηδίας
sweden
kingdomofsweden
suède
suede
royaumedesuède
royaumedesuede
svezia
regnodisvezia
zweden
koninkrijkzweden
suécia
reinodasuécia
reinodasuecia
ruotsi
ruotsinkuningaskunta
konungariketsverige
švédsko
rootsi
svedija
svédorszag
svedorszag
l-isvezja
szweja
švedska
svedska
unitedkingdom
united-kingdom
united_kingdom
greatbritain
great-britain
great_britain
britain
cymru
england
northernireland
northern-ireland
northern_ireland
scotland
wales
българия
bulgaria
bulharsko
bulgarien
bulgaaria
βουλγαρία
bulgarie
bulgarija
bulgarije
bolgarija
republicofbulgaria
the-republic-of-bulgaria
the_republic_of_bulgaria
republic-of-bulgaria
republic_of_bulgaria
republicbulgaria
republic-bulgaria
republic_bulgaria
repubblicadibulgaria
repubblica-di-bulgaria
repubblica_di_bulgaria
repubblicabulgaria
repubblica-bulgaria
repubblica_bulgaria
republikbulgarien
republik-bulgarien
republik_bulgarien
bulgaariavabariik
bulgaaria-vabariik
bulgaaria_vabariik
δημοκρατιατησβουλγαριας
δημοκρατια-της-βουλγαριας
δημοκρατια_της_βουλγαριας
republiekbulgarije
republiek-bulgarije
republiek_bulgarije
republikabolgarija
republika-bolgarija
republika_bolgarija
republikabulgaria
republika-bulgaria
republika_bulgaria
bulharskarepublica
bulharska-republica
bulharska_republica
republiquebulgarie
republique-bulgarie
republique_bulgarie
republicabulgarija
republica-bulgārija
republica_bulgārija
repúblikabulgária
repúblika-bulgária
repúblika_bulgária
repúblicabulgaria
república-bulgaria
república_bulgaria
bulgarja
bălgarija
bulgariantasavalta
bulgarian-tasavalta
bulgarian_tasavalta
republikenbulgarien
republiken-bulgarien
republiken_bulgarien
repulicabulgaria
repulica-bulgaria
repulica_bulgaria
köztársaságbulgária
köztársaság-bulgária
köztársaság_bulgária
croatia
kroatia
kroatien
croazia
croacia
croatie
horvátország
horvatorszag
kroatië
kroatie
chorwacja
κροατία
chorvatsko
charvátsko
horvaatia
kroaatia
croácia
horvātija
horvatija
kroatija
kroazja
chorvátsko
chrovatsko
hrvaška
hrvaska
arepublicadeislândia
deijslandrepubliek
derepubliekvanijsland
iceland
icelandrepublic
iepublikaislande
ijsland
island
islanda
islande
islandia
islândia
islandica
islandrepublik
islandskylisejnik
islannintasavalta
islanti
izland
ísland
íslenskalýðveldið
köztársaságizland
larepubblicadiislanda
larepúblicadeislandia
larépubliquedislande
lislande
lýðveldiðísland
puklerkaislandska
rahvavabariikisland
repubblicadiislanda
repubblikataisland
republicoficeland
republikaisland
republikaislandia
republikavisland
republikkenisland
republikvonisland
repúblicadeislandia
repúblicadeislândia
républiquedislande
ΔημοκρατίατηςΙσλανδίας
Ισλανδία
fyrstendømmetliechtenstein
fürstentumliechtenstein
principalityofliechtenstein
liechtensteinivürstiriiki
liechtensteininruhtinaskunta
principautédeliechtenstein
πριγκιπάτοτουλιχτενστάιν
furstadæmisinsliechtensteins
principatodelliechtenstein
lichtenšteinokunigaikštystė
lihtenšteinasfirstiste
prinċipalitàtal-liechtenstein
vorstendomliechtenstein
fyrstedømmetliechtenstein
księstwoliechtenstein
principadodoliechtenstein
furstendömetliechtenstein
lichtenštajnskékniežatstvo
kneževinolihtenštajn
principadodeliechtenstein
lichtenštejnskéknížectví
lichtensteinihercegség
norge
noreg
norway
norwegen
norvege
norvège
noruega
norvegia
norvégia
norsko
nórsko
norra
norja
norvegija
norvēģija
noorwegen
Νορßηγία
norvegja
norveġja
norveska
norveška
norwegia
norga
românia
romania
roumanie
rumänien
rumanien
rumanía
rumænien
roménia
romênia
romenia
rumunia
rumunsko
romunija
rumãnija
rumunija
rumeenia
ρουμανία
románia
rumanija
roemenië
turkiye
türkiye
turkiyecumhuriyeti
türkiyecumhuriyeti
Visto el Reglamento ( CE ) no 733/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de abril de 2002 , relativo a la aplicación del dominio de primer nivel « .eu » [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , previa consulta con el Registro Europeo de Dominios de Internet designado por la Decisión 2003/375 / CE de la Comisión [ 2 ] ,
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1932/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 539/2001 por el que se establecen la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación
( Diario Oficial de la Unión Europea L 405 de 30 de diciembre de 2006 )
El Reglamento ( CE ) no 1932/2006 queda redactado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 1932/2006 del Consejo
de 21 de diciembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 539/2001 por el que se establecen la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 62 , punto 2 , letra b ) , inciso i ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La composición de las listas de terceros países que figuran en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo , deben ser y mantenerse coherentes con los criterios enunciados en su quinto considerando .
Las transferencias de terceros países de un anexo al otro resultan necesarias , especialmente en lo que respecta a la inmigración clandestina y al orden público .
Es preciso transferir Bolivia al anexo I del Reglamento ( CE ) no 539/2001 .
La fecha de aplicación de la obligación de visado respecto de los nacionales bolivianos deberá permitir a los Estados miembros denunciar a su debido tiempo los acuerdos bilaterales que mantienen con Bolivia , y adoptar todas las disposiciones administrativas y organizativas necesarias para introducir la obligación de visado de que se trata .
Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados , Mauricio , San Cristóbal y Nieves , y Seychelles , deberán ser transferidos al anexo II del Reglamento ( CE ) no 539/2001 .
Es conveniente que la exención de la obligación de visado a favor de los nacionales de estos países no se aplique antes de la celebración del acuerdo bilateral de exención de visado entre la Comunidad Europea y el país de que se trate .
Los dos anexos del Reglamento ( CE ) no 539/2001 deben ser exhaustivos .
Para que sea así , es conveniente añadir a cada uno de ellos una rúbrica que permita fijar el régimen de visado que los Estados miembros deberán aplicar a las categorías de personas que , hasta ahora , estaban sometidas a la obligación de visado por algunos Estados miembros y estaban exentas de esta obligación por otros Estados .
Es conveniente añadir a su anexo I diversas categorías de nacionales británicos que no son nacionales del Reino Unido en el sentido del Derecho comunitario y , por otra parte , incluir a los British Nationals ( Overseas ) en su anexo II .
Los Estados miembros podrán prever excepciones a la obligación de visado para los titulares de determinados pasaportes distintos de los pasaportes ordinarios .
Es importante establecer claramente la denominación de estos pasaportes particulares .
Además , es necesario que el Reglamento ( CE ) no 539/2001 haga referencia a los procedimientos aplicables en caso de recurso contra dichas excepciones .
Los Estados miembros tendrán la posibilidad de eximir de visado a todos los apátridas y refugiados reconocidos tanto en virtud de la Convención sobre el Estatuto de los Apátridas de 28 de septiembre de 1954 como a los no pertenecientes al ámbito de aplicación de dicha Convención , así como a los escolares que participen en un viaje escolar cuando estas personas residan en un tercer país del anexo II del Reglamento ( CE ) no 539/2001 .
A favor de estas tres categorías de personas residentes en la zona Schengen ya existe una exención de visado plena cuando entran o vuelven a entrar en dicha zona ; sería conveniente introducir una exención general para las personas de estas categorías que residan en un Estado miembro que todavía no forme parte de la zona Scehngen , cuando se trate de entrar o volver a entrar en el territorio de otro Estado miembro vinculado por el acervo de Schengen .
El Reglamento ( CE ) no 1931/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establecen normas relativas al tráfico fronterizo menor en las fronteras terrestres exteriores de los Estados miembros y por el que se modifican las disposiciones del Convenio de Schengen , exige prever una nueva exención de la obligación de visado , a favor de los titulares de permisos de tráfico fronterizo menor .
El régimen de las posibilidades de excepción a la obligación de visado debe reflejar íntegramente la realidad de las prácticas .
Algunos Estados miembros eximen de la obligación de visado a los nacionales de terceros países del anexo I del Reglamento ( CE ) no 539/2001 que son miembros de fuerzas armadas que circulan en el marco de la Organización del Tratado del Atlántico Norte o de la Asociación por la Paz .
Ahora bien , estas exenciones , basadas en obligaciones internacionales ajenas al Derecho comunitario , deben ser objeto de una referencia en dicho Reglamento , por razones de seguridad jurídica .
Las modificaciones sucesivas introducidas en el Reglamento ( CE ) no 539/2001 exigen mejorar la estructura y legibilidad de este mediante una versión consolidada que se elaborará posteriormente .
Por lo que se refiere a Islandia y Noruega , el presente Reglamento constituye un acto de desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
El Reino Unido e Irlanda no están obligados por el Reglamento ( CE ) no 539/2001 .
No participan , por tanto , en la adopción del presente Reglamento , que no les será vinculante ni aplicable .
En lo que respecta a Suiza , el presente Reglamento constituye un acto de desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del acuerdo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2004/860 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 539/2001 se modifica como sigue :
El artículo 1 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« Sin perjuicio de las obligaciones derivadas del Acuerdo europeo relativo a la exención de visados para los refugiados , firmado en Estrasburgo el 20 de abril de 1959 , los apátridas y refugiados reconocidos deberán estar provistos de un visado al cruzar las fronteras exteriores de los Estados miembros , si el tercer país en que residen y que les ha expedido el documento de viaje figura en la lista del anexo I del presente Reglamento . » ;
en el apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« También estarán exentos de la obligación de estar provistos de un visado :
los nacionales de los terceros países que figuran en la lista del anexo I del presente Reglamento , que sean titulares del permiso de tráfico fronterizo menor expedido por los Estados miembros en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1931/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establecen normas relativas al tráfico fronterizo menor en las fronteras terrestres exteriores de los Estados miembros y por el que se modifican las disposiciones del Convenio de Schengen , cuando los titulares de este permiso ejerzan su derecho en el contexto del régimen de tráfico fronterizo menor , los escolares nacionales de un tercer país que figure en la lista del anexo I y que residan en un Estado miembro que aplica la Decisión 94/795 / JAI del Consejo , de 30 de noviembre de 1994 , sobre una acción común adoptada por el Consejo en virtud del artículo K.3 , punto 2 , letra b ) , del Tratado de la Unión Europea relativa a las facilidades de desplazamiento para los escolares de terceros países que residan en un Estado miembro , cuando dichos escolares participen en un viaje organizado en el marco de un grupo escolar acompañado de un profesor del establecimiento , los apátridas y refugiados reconocidos y otras personas que no tengan la nacionalidad de ningún país , que residan en un Estado miembro y sean titulares de un documento de viaje expedido por este Estado miembro .
Queda derogado el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 539/2001 .
El artículo 4 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
los titulares de pasaportes diplomáticos , pasaportes de servicio / oficiales o pasaportes especiales , de conformidad con alguno de los procedimientos previstos en el artículo 1 , apartado 1 , y en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 789/2001 del Consejo , de 24 de abril de 2001 , por la que el Consejo se reserva competencias de ejecución en relación con determinadas disposiciones detalladas y procedimientos prácticos de examen de solicitudes de visado ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros podrán eximir de la obligación de visado a :
los escolares nacionales de un tercer país que figure en la lista del anexo I y que residan en un tercer país que figure en el anexo II o en Suiza o en Liechtenstein , cuando dichos escolares participen en un viaje organizado en el marco de un grupo escolar acompañado de un profesor del establecimiento ;
los apátridas y refugiados reconocidos , si el tercer país en que residen y que les ha expedido el documento de viaje es un tercer país que figura en el anexo II ;
los miembros de fuerzas armadas que se desplacen en el marco de la OTAN o de la Asociación por la Paz , que estén provistos de los documentos de identificación y órdenes de misión previstos en el Convenio entre los Estados Partes del Tratado del Atlántico Norte sobre el Estatuto de sus Fuerzas , de 19 de junio de 1951 . » .
El anexo I se modifica como sigue :
en el apartado 1 ):
se añade la mención de Bolivia ,
se suprimen las menciones de Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados , Mauricio , San Cristóbal y Nieves , y Seychelles ,
( esta modificación no afecta a la presente versión lingüística ) ,
la mención « Yugoslavia ( República Federativa de ) ( Serbia y Montenegro ) » se sustituye por « Serbia » y « Montenegro » ,
( esta modificación no afecta a la presente versión lingüística ) ;
se añade el apartado siguiente :
CIUDADANOS BRITÁNICOS QUE NO TIENEN LA CONDICIÓN DE NACIONALES DEL REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE EN EL SENTIDO DEL DERECHO COMUNITARIO :
British Overseas Territories Citizens ( ciudadanos de los Territorios británicos de ultramar ) que no tienen el derecho a residir en el Reino Unido
British Overseas Citizens ( ciudadanos británicos de ultramar )
British Subjects ( súbditos británicos ) que no tienen el derecho a residir en el Reino Unido
British Protected Persons ( personas bajo protección británica ) . » .
El anexo II se modifica como sigue :
se suprime la mención de Bolivia ,
se insertan las menciones siguientes :
« Antigua y Barbuda ( * )
Bahamas ( * )
Barbados ( * )
Mauricio ( * )
San Cristóbal y Nieves ( * )
Seychelles ( * ) » ,
se inserta la siguiente nota a pie de página :
La exención de la obligación de visado se aplicará a partir de la fecha de entrada en vigor de un acuerdo de exención de visado que deberá celebrase con la Comunidad Europea . » ,
( esta modificación no afecta a la presente versión lingüística ) ;
British Nationals ( Overseas ) [ nacionales británicos ( ultramar ) ] » .
Artículo 2
Los Estados miembros impondrán la obligación de visado a los nacionales bolivianos a partir del 1 de abril de 2007 .
Los Estados miembros aplicarán la exención de visado a los nacionales de Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados , Mauricio , San Cristóbal y Nieves , y Seychelles , a partir de la fecha de entrada en vigor del acuerdo de exención de visado celebrado por la Comunidad Europea con el tercer país de que se trate .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 81 de 21.3.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 851/2005 ( DO L 141 de 4.6.2005 , p. 3 ) .
Véase la página 3 del presente Diario Oficial .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 26 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 .
DO L 405 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 327 de 19.12.1994 , p. 1 . » .
DO L 116 de 24.4.2001 , p. 2 .
Reglamento modificado por la Decisión 2004/927 / CE ( DO L 296 de 31.12.2004 , p. 45 ) . » ;
Decisión del Banco Central Europeo
de 15 de mayo de 2008
sobre el trámite de acreditación de seguridad de fabricantes de elementos de seguridad de billetes en euros
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 106 , apartado 1 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en lo sucesivo , « los Estatutos del SEBC » ) y , en particular , su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 106 , apartado 1 , del Tratado y el artículo 16 de los Estatutos del SEBC disponen que el Banco Central Europeo ( BCE ) tenga el derecho exclusivo de autorizar la emisión de billetes de banco en euros en la Comunidad .
Este derecho comprende la facultad de adoptar medidas para proteger la integridad de los billetes en euros como medio de pago .
A fin de preservar la confianza del público en los billetes en euros como medio de pago , es preciso establecer normas mínimas de seguridad respecto de la producción , el tratamiento , el almacenamiento y el transporte de los billetes en euros , sus componentes y otros elementos e información que exijan una protección de seguridad , cuya pérdida , robo o publicación podría perjudicar la integridad de los billetes en euros o ayudar a producir billetes falsos en euros o sus componentes .
Todas las entidades que lleven a cabo estas actividades deben cumplir las normas de seguridad , cuyo contenido puede variar según el tipo de actividad .
Es preciso establecer tanto un trámite de acreditación de seguridad por el que se confirme que los fabricantes cumplen las normas de seguridad , como procedimientos que garanticen el cumplimiento permanente de tales normas y establezcan además diversos tipos de consecuencias para el caso de que se incumplan .
Las consecuencias van desde el apercibimiento por incumplimiento hasta la revocación de la acreditación de seguridad , y deben ser proporcionales a la naturaleza del incumplimiento que haya tenido lugar .
Compete al BCE establecer y mantener un procedimiento que garantice que los elementos de seguridad del euro solo puedan entregarse a los bancos centrales nacionales de la zona del euro , a los bancos centrales nacionales de Estados miembros que estén preparando la adopción del euro ( previa decisión del Consejo de Gobierno ) , a otros fabricantes acreditados o al BCE .
Como consecuencia de la presente Decisión , es preciso modificar la Orientación BCE/2004/18 , de 16 de septiembre de 2004 , sobre la adquisición de billetes en euros [ 1 ] .
DECIDE :
SECCIÓN I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión se entenderá por :
« BCN » , el banco central nacional de un Estado miembro que ha adoptado el euro ;
« futuro BCN del Eurosistema » , el banco central nacional de un Estado miembro que no ha adoptado el euro pero que ha cumplido las condiciones establecidas para la adopción del euro y cuya excepción se ha decidido suprimir ( conforme al artículo 122 , apartado 2 , del Tratado ) ;
« elementos de seguridad del euro » , la primera serie de billetes en euros , sus componentes y otros elementos e información conexos que exijan una protección de seguridad , cuya pérdida , robo o publicación podría perjudicar la integridad de los billetes en euros o ayudar a producir billetes falsos en euros o sus componentes ;
« normas de seguridad » , las normas sustantivas para adquirir elementos de seguridad del euro , y para llevar a cabo toda actividad relacionada con la seguridad del euro , que establezca el BCE en disposiciones aparte ;
« comprador » , la empresa , organización o banco central nacional que participa de algún modo en la contratación , como comprador , de la producción , el tratamiento o el almacenamiento de elementos de seguridad del euro ;
« lugar de fabricación » , todo local que un fabricante utiliza o desea utilizar para la producción , el tratamiento ( incluida la destrucción ) o el almacenamiento de elementos de seguridad del euro antes de transportarlos hasta el comprador o , en su caso , hasta una instalación especializada en su destrucción ;
« actividad relacionada con la seguridad del euro » , tanto la producción como el tratamiento ( incluida la destrucción ) , el almacenamiento o el transporte de elementos de seguridad del euro ;
« fabricante » , toda entidad que participa o desea participar en una actividad relacionada con la seguridad del euro , salvo las entidades que solo participan o desean participar en el transporte o la destrucción de elementos de seguridad del euro ; « fabricante acreditado » es el fabricante que ha obtenido una plena acreditación de seguridad ;
« plena acreditación de seguridad » , la acreditación , cuyo alcance se establece en el artículo 3 , que el BCE concede a un fabricante respecto de una actividad relacionada con la seguridad del euro y un elemento de seguridad del euro determinados ;
« incumplimiento » , la circunstancia de no ser conformes a las disposiciones pertinentes de las normas de seguridad : i ) las medidas de seguridad adoptadas por un fabricante en virtud de la presente Decisión , o ii ) la actuación de un fabricante acreditado en el desempeño de una actividad relacionada con la seguridad del euro , o iii ) la actuación de un fabricante con acreditación de seguridad temporal en la preparación para llevar a cabo una actividad relacionada con la seguridad del euro ;
« inspección de seguridad » , la inspección de una actividad relacionada con la seguridad del euro a fin de determinar si las medidas de seguridad adoptadas en un lugar de fabricación cumplen las normas de seguridad ;
« acreditación de seguridad temporal » , la acreditación , cuyo alcance se establece en el artículo 4 , que el BCE concede a un fabricante para que pueda prepararse para llevar a cabo una actividad relacionada con la seguridad del euro respecto de un elemento de seguridad del euro .
Artículo 2
Principios generales
Las normas de seguridad que adopte el BCE son normas mínimas .
Los fabricantes podrán adoptar y aplicar normas más estrictas , pero el BCE solo determinará si se cumplen sus propias normas de seguridad .
No obstante las disposiciones adoptadas por el BCE en otro lugar y en virtud de las cuales la presente Decisión se aplica a procedimientos específicos relativos a los billetes en euros , la presente Decisión no será de aplicación al tratamiento y almacenamiento de los billetes en euros registrados en los BCN como producidos pero no emitidos .
Los fabricantes acreditados solo podrán suministrar elementos de seguridad del euro :
a otros fabricantes acreditados ;
a un BCN ;
en virtud de decisión del Consejo de Gobierno , a futuros BCN del Eurosistema ;
al BCE .
El Comité Ejecutivo tomará todas las decisiones relativas a las acreditaciones de seguridad de los fabricantes teniendo en cuenta las opiniones del Comité de Billetes .
Además será el encargado de conceder la autorización a que se refiere el artículo 3 , apartado 6 .
Serán por cuenta de los fabricantes todos los gastos que hagan , y todas las pérdidas conexas que sufran , en virtud de la aplicación de la presente Decisión .
Artículo 3
Plena acreditación de seguridad
El fabricante acreditado solo podrá llevar a cabo una actividad relacionada con la seguridad del euro respecto de un elemento de seguridad del euro si el BCE le ha concedido la plena acreditación de seguridad para ese elemento de seguridad del euro .
El fabricante podrá obtener la plena acreditación de seguridad para una actividad relacionada con la seguridad del euro respecto de un elemento de seguridad del euro si :
las medidas de seguridad adoptadas en un lugar de fabricación determinado para la actividad relacionada con la seguridad del euro prevista cumplen las disposiciones pertinentes de las normas de seguridad ;
toda imprenta que participe en la actividad relacionada con la seguridad del euro prevista está físicamente situada en un Estado miembro , y
todo lugar de fabricación ( salvo imprentas ) donde se lleve a cabo la actividad relacionada con la seguridad del euro prevista está situado en un Estado miembro o en un país perteneciente a la Asociación Europea de Libre Comercio .
El Comité Ejecutivo podrá modificar el ámbito territorial establecido en el apartado 2 , letra c ) , teniendo en cuenta para ello la opinión del Comité de Billetes .
La decisión correspondiente se notificará inmediatamente al Consejo de Gobierno , y el Comité Ejecutivo aceptará toda decisión del Consejo de Gobierno al respecto .
La plena acreditación de seguridad se concederá al fabricante por tiempo ilimitado , pero podrá verse afectada o ser revocada por las decisiones que se adopten en virtud de los artículos 13 a 15 .
El fabricante acreditado solo podrá llevar a cabo una actividad relacionada con la seguridad del euro en el lugar de fabricación respecto del cual se le haya concedido la acreditación de seguridad y respecto de los elementos de seguridad del euro especificados para ese lugar de fabricación .
El fabricante acreditado podrá disponer el transporte de elementos de seguridad del euro a un comprador y , si fuera necesario , disponer la destrucción de esos elementos en su nombre ( incluidos los transportes precisos ) en una instalación especializada en destrucción de acuerdo con las disposiciones pertinentes de las normas de seguridad .
Todo incumplimiento de dichas disposiciones durante la destrucción o el transporte se considerará como incumplimiento del fabricante acreditado .
Sin la autorización previa y por escrito del BCE , el fabricante acreditado no podrá externalizar o transferir a otro lugar de fabricación o a terceros ( incluidas las filiales y empresas asociadas del fabricante ) la producción , el tratamiento ( incluida la destrucción ) o el almacenamiento de elementos de seguridad del euro .
Artículo 4
Acreditación de seguridad temporal
El fabricante que no obtenga la plena acreditación de seguridad podrá obtener una acreditación de seguridad temporal para una actividad relacionada con la seguridad del euro prevista , respecto de un elemento de seguridad del euro , y por un plazo no superior a un año .
Si durante este plazo el fabricante licita por una actividad relacionada con la seguridad del euro o se le encarga una actividad de esta clase , su acreditación de seguridad temporal podrá prorrogarse hasta que el BCE decida sobre la concesión de la plena acreditación de seguridad .
El fabricante podrá obtener una acreditación de seguridad temporal para una actividad relacionada con la seguridad del euro prevista , respecto de un elemento de seguridad del euro , si :
las medidas de seguridad adoptadas en un lugar de fabricación determinado para la actividad relacionada con la seguridad del euro prevista , salvo los procedimientos de control de procesos y pistas de auditoría para la producción , el tratamiento y el almacenamiento de los elementos de seguridad del euro respecto de los cuales se haya solicitado la acreditación , cumplen las disposiciones pertinentes de las normas de seguridad ;
el fabricante puede probar que es capaz de crear y aplicar unos procedimientos de control de procesos y pistas de auditoría , a que se refiere la letra a ) , que cumplan las normas de seguridad ;
El fabricante con acreditación de seguridad temporal para una actividad relacionada con la seguridad del euro respecto de un elemento de seguridad del euro podrá recibir especificaciones de producción de billetes en euros confidenciales y prepararse para llevar a cabo la actividad relacionada con la seguridad del euro .
El fabricante con acreditación de seguridad temporal para una actividad relacionada con la seguridad del euro respecto de un elemento de seguridad del euro no podrá llevar a cabo esa actividad relacionada con la seguridad del euro ni ninguna otra para la que no se le haya concedido la acreditación de seguridad , ni podrá transferir o ceder su acreditación de seguridad temporal a terceros ( incluidas sus filiales y empresas asociadas ) .
Sin perjuicio del plazo máximo de vigencia de la acreditación de seguridad temporal y de su prórroga conforme al artículo 4 , apartado 1 , la acreditación de seguridad temporal vencerá automáticamente en la fecha que el BCE fije conforme al artículo 7 , apartado 1 , letra d ) , salvo que : a ) se conceda al fabricante la plena acreditación de seguridad para la actividad relacionada con la seguridad del euro respecto del elemento de seguridad del euro pertinente antes de esa fecha , en cuyo caso se considerará que la acreditación de seguridad temporal vence en la fecha de concesión de la plena acreditación de seguridad , o b ) se revoque por decisión adoptada conforme al artículo 14 .
La acreditación de seguridad temporal también podrá resultar afectada por decisiones adoptadas conforme a los artículos 12 o 15 .
SECCIÓN II
TRÁMITE DE ACREDITACIÓN DE SEGURIDAD
Artículo 5
Solicitud inicial y nombramiento del equipo de inspección de seguridad
El fabricante que desee llevar a cabo una actividad relacionada con la seguridad del euro respecto de uno o varios elementos de seguridad del euro solicitará por escrito al BCE que inicie el trámite de acreditación de seguridad .
La solicitud comprenderá lo siguiente :
indicación del elemento o elementos de seguridad del euro , el lugar de fabricación y su ubicación y la actividad relacionada con la seguridad del euro respecto de los cuales se solicita la acreditación de seguridad ;
información que demuestre que el equipo de producción del fabricante es apto para producir el elemento o los elementos de seguridad del euro respecto de los cuales se solicita la acreditación ;
información acerca de las medidas de seguridad física del lugar de fabricación ;
compromiso escrito del fabricante de que cumplirá todas las disposiciones aplicables en virtud de la presente Decisión y sus modificaciones , y declaración de que tratará como confidencial el contenido de las normas de seguridad ;
información , si el fabricante pretende utilizar una instalación especializada en destrucción , sobre las razones de su utilización y sobre las medidas que se adopten en relación con la instalación .
En particular , el fabricante facilitará información sobre las medidas previstas para transportar los elementos de seguridad del euro hasta la instalación especializada en destrucción y desde ella , y sobre las medidas previstas para vigilar la destrucción de los elementos de seguridad del euro en esa instalación ;
indicación clara de si , para una actividad relacionada con la seguridad del euro y respecto de un elemento de seguridad del euro , se solicita una acreditación de seguridad plena o temporal .
El BCE comprobará si la solicitud inicial se ajusta a los requisitos del apartado 1 e informará al fabricante del resultado de la comprobación en los 20 días hábiles en el BCE siguientes a la fecha de recepción de dicha solicitud , conforme al procedimiento establecido en los apartados 3 y 4 .
El BCE podrá prorrogar este plazo una vez , pero deberá notificarlo por escrito al fabricante .
En el curso de la comprobación , el BCE podrá solicitar al fabricante información complementaria respecto de las cuestiones enumeradas en el apartado 1 .
Si el BCE solicita información complementaria , informará al fabricante del resultado de la comprobación en los 20 días hábiles en el BCE siguientes a la fecha de recepción de la información complementaria .
El BCE denegará la solicitud inicial , e informará de dicha decisión al fabricante por escrito motivado dentro de los plazos establecidos en el apartado 2 , si se da alguna de las circunstancias siguientes :
el fabricante no facilita la información o el compromiso escrito requeridos conforme al apartado 1 ;
el fabricante no facilita la información complementaria que el BCE haya solicitado conforme al apartado 2 ;
se revocó la acreditación de seguridad del fabricante y no ha transcurrido el plazo especificado en la decisión de revocación para presentar una nueva solicitud ;
la ubicación de las imprentas participantes y del lugar de fabricación no cumple los requisitos establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , letras b ) y c ) , si se ha solicitado la plena acreditación de seguridad , o en el artículo 4 , apartado 2 , letras c ) y d ) , si se ha solicitado una acreditación de seguridad temporal .
Si el fabricante cumple los requisitos del apartado 1 y facilita la información complementaria solicitada en virtud del apartado 2 , el BCE le notificará la fecha de la inspección de seguridad inicial dentro de los plazos establecidos en el apartado 2 .
Al mismo tiempo el BCE facilitará al fabricante lo siguiente :
la lista confidencial de todos los elementos de seguridad del euro , la cual forma parte de las normas de seguridad ;
copia de las disposiciones de las normas de seguridad que afecten a la producción , el tratamiento ( incluida la destrucción ) y el almacenamiento de los elementos de seguridad del euro respecto de los cuales el fabricante solicita la acreditación de seguridad .
El BCE facilitará al fabricante las actualizaciones de dichas normas que se publiquen durante el trámite de la acreditación de seguridad .
El BCE nombrará un equipo de inspección de seguridad formado por expertos del BCE y de los BCN .
Los nombramientos respetarán el principio de evitar conflictos de interés .
Si surge un conflicto de interés después del nombramiento , el BCE sustituirá inmediatamente al experto afectado por otro que no lo esté .
Artículo 6
Inspección de seguridad inicial
La inspección de seguridad inicial comenzará a más tardar 20 días hábiles en el BCE después de la fecha en que el fabricante reciba del BCE la notificación a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 .
Si el fabricante ha solicitado la plena acreditación de seguridad , durante la inspección de seguridad inicial el equipo de inspección de seguridad inspeccionará las medidas adoptadas para la actividad relacionada con el euro prevista , y visitará el lugar de fabricación , respecto de los cuales el fabricante ha solicitado la plena acreditación de seguridad , y evaluará además las medidas adoptadas respecto de la instalación especializada en destrucción .
El equipo de inspección de seguridad determinará si las medidas de seguridad que el fabricante ha adoptado o pretende adoptar en relación con todas las facetas de la actividad relacionada con la seguridad del euro cumplen las disposiciones pertinentes de las normas de seguridad .
En caso de que el fabricante proponga adoptar ciertas medidas o mejoras de seguridad a fin de cumplir las disposiciones pertinentes de las normas de seguridad , no se concederá la plena acreditación de seguridad mientras esas medidas o mejoras no se adopten .
El equipo de inspección de seguridad , antes de presentar al fabricante el informe a que se refiere el apartado 5 , podrá llevar a cabo una inspección complementaria para comprobar que esas medidas o mejoras cumplen las normas de seguridad .
Si el fabricante solo ha solicitado una acreditación de seguridad temporal , el equipo de inspección de seguridad visitará el lugar de fabricación respecto del cual el fabricante ha solicitado la acreditación de seguridad temporal y determinará si las medidas de seguridad que el fabricante ha adoptado , salvo los procedimientos de control de procesos y pistas de auditoría para la producción , el tratamiento y el almacenamiento de los elementos de seguridad del euro respecto de los cuales se ha solicitado la acreditación de seguridad temporal , cumplen las disposiciones pertinentes de las normas de seguridad .
El equipo de inspección de seguridad determinará asimismo si el fabricante demuestra ser capaz de crear y aplicar procedimientos de control de procesos y pistas de auditoría que cumplan las normas de seguridad .
Terminada la inspección de seguridad inicial ( o , en su caso , la inspección de seguridad complementaria ) y antes de abandonar el lugar de fabricación , el equipo de inspección de seguridad facilitará al fabricante , oralmente y con carácter oficioso , un resumen preliminar de sus conclusiones basadas en hechos .
Si el equipo de inspección de seguridad concluye que hay desviaciones de las normas de seguridad , el BCE , en los 10 días hábiles en el BCE siguientes a la fecha en que el equipo de inspección de seguridad haya terminado la inspección de seguridad inicial ( o , si procede , la inspección de seguridad complementaria ) , escribirá al fabricante detallándole esas desviaciones .
El fabricante dispondrá de los 10 días hábiles en el BCE siguientes a la recepción del escrito del BCE para comunicar a este por escrito sus observaciones al respecto y para proponer medidas o mejoras de seguridad .
El equipo de inspección de seguridad expondrá sus conclusiones en un proyecto de informe , teniendo en cuenta las observaciones recibidas del fabricante conforme al apartado 4 .
El proyecto de informe detallará en particular lo siguiente :
las medidas de seguridad adoptadas en el lugar de fabricación que cumplan las normas de seguridad ;
todo incumplimiento de las medidas de seguridad observado ;
toda actuación del fabricante durante la inspección ;
toda medida o mejora de seguridad que el fabricante haya propuesto , y , si se lleva a cabo una inspección de seguridad complementaria , la evaluación de si se han adoptado las medidas o mejoras propuestas ;
la evaluación del equipo de inspección de seguridad acerca de si debería concederse la acreditación de seguridad plena o la temporal , en virtud de los requisitos de los artículos 3 y 4 .
El proyecto de informe se enviará al fabricante en los 30 días hábiles en el BCE siguientes a la fecha de conclusión de la inspección de seguridad inicial ( o , en su caso , la inspección de seguridad complementaria ) .
El fabricante podrá formular sus observaciones al proyecto de informe en los 30 días hábiles en el BCE siguientes a su recepción .
El BCE finalizará el proyecto de informe teniendo en cuenta las observaciones del fabricante , antes de adoptar una decisión conforme a lo dispuesto en el artículo 7 .
Artículo 7
Decisión sobre la acreditación de seguridad
El BCE notificará por escrito al fabricante su decisión sobre la solicitud de acreditación de seguridad en los 30 días hábiles en el BCE siguientes a la recepción de las observaciones del fabricante sobre el proyecto de informe o al vencimiento del plazo para formular tales observaciones establecido en el artículo 6 , apartado 6 .
En la decisión constará claramente lo siguiente :
los motivos de la decisión ;
el fabricante ;
la actividad relacionada con la seguridad del euro y el lugar de fabricación respecto de los cuales se conceda la acreditación de seguridad ;
si la acreditación de seguridad que se concede es plena o temporal y , si es temporal , la fecha de vencimiento ;
las medidas relativas a la destrucción en una instalación especializada , si se prevé que puedan llevarse a cabo labores de destrucción ;
los elementos de seguridad del euro respecto de los cuales se concede la acreditación de seguridad ;
cualquier requisito específico respecto de las cuestiones contenidas en las letras a ) a f ) .
La decisión se basará en la información contenida en el informe final a que se refiere el artículo 6 , apartado 6 , que se adjuntará a la decisión .
La decisión de conceder la acreditación de seguridad incluirá , asimismo , copia de las disposiciones de las normas de seguridad relativas al transporte de los elementos de seguridad del euro respecto de los cuales se concede la acreditación de seguridad .
Si se deniega la solicitud de acreditación de seguridad , o si el fabricante ha solicitado la plena acreditación de seguridad y solo se le concede una acreditación de seguridad temporal , el fabricante podrá iniciar el trámite de revisión establecido en el artículo 17 .
SECCIÓN III
OBLIGACIONES CONTINUAS
Artículo 8
Obligaciones continuas del fabricante acreditado y del BCE
El fabricante acreditado informará al BCE por escrito y sin demoras indebidas de lo siguiente :
el inicio de cualquier procedimiento de liquidación o saneamiento del fabricante o de cualquier procedimiento análogo ;
el nombramiento de liquidador , síndico , administrador u otro gestor con funciones similares respecto del fabricante ;
el propósito de subcontratar o utilizar a terceros en las actividades relacionadas con la seguridad del euro respecto de las cuales el fabricante tenga la acreditación de seguridad ;
todo cambio posterior a la concesión de la acreditación de seguridad que afecte o pueda afectar a las medidas de seguridad comprendidas en la acreditación de seguridad ;
todo cambio en el control del fabricante acreditado que resulte de modificaciones en la estructura de propiedad o cualquier otra causa .
El BCE informará a los fabricantes acreditados de toda actualización de las normas de seguridad que afecte a la actividad relacionada con la seguridad del euro respecto de la que estén acreditados .
SECCIÓN IV
INSPECCIONES DE SEGURIDAD COMPLEMENTARIAS
Artículo 9
Trámite de las inspecciones de seguridad complementarias
Después de concedida al fabricante una acreditación de seguridad plena o temporal , el BCE someterá los lugares de fabricación acreditados a inspecciones de seguridad complementarias .
Dichas inspecciones podrán llevarse a cabo con o sin preaviso .
Tendrán lugar en días hábiles , entre las 8.00 y las 18.00 horas , hora local , salvo que se haya acordado otra hora con el fabricante .
En el caso de las inspecciones con preaviso , el BCE notificará al fabricante el calendario de la inspección y le enviará un cuestionario previo a la inspección al menos 30 días hábiles en el BCE antes de la inspección .
El fabricante rellenará el cuestionario y lo devolverá al BCE al menos 10 días hábiles en el BCE antes de la inspección .
Los apartados 2 a 4 del artículo 6 y todo el apartado 5 , salvo la letra e ) , del mismo artículo , se aplicarán mutatis mutandis a las inspecciones de seguridad complementarias .
Además , el equipo de inspección de seguridad incluirá en su informe los detalles de la evaluación acerca de si debe mantenerse la acreditación de seguridad plena o parcial o si el BCE debe tomar una decisión de las previstas en los artículos 12 a 14 .
Si el equipo de inspección de seguridad considera que debe aplicarse el artículo 15 , su informe , así como el escrito del BCE a que se refiere el artículo 6 , apartado 4 , incluirá los motivos de tal consideración .
Las propuestas del equipo de inspección de seguridad en relación con esas medidas serán proporcionales a la gravedad del incumplimiento observado .
En los 30 días hábiles en el BCE siguientes a la fecha de conclusión de la inspección de seguridad complementaria se enviará al fabricante un proyecto de informe .
El fabricante dispondrá de 15 días hábiles en el BCE contados desde la recepción del proyecto de informe para formular sus observaciones al respecto .
El BCE finalizará el informe teniendo en cuenta las observaciones del fabricante , antes de informar a este del resultado de la inspección de seguridad complementaria conforme dispone el artículo 10 .
Artículo 10
Resultado de las inspecciones de seguridad complementarias
Si en el informe a que se refiere el artículo 9 se concluye que no ha habido incumplimiento , el equipo de inspección de seguridad informará al fabricante del resultado satisfactorio de la inspección de seguridad complementaria .
Si en el informe a que se refiere el artículo 9 se concluye que ha habido un incumplimiento que a juicio del equipo de inspección de seguridad no supone un peligro inmediato y grave para la integridad de los billetes en euros o sus componentes , se mantendrá la acreditación de seguridad plena o temporal del fabricante .
En el caso del apartado 2 , el equipo de inspección de seguridad informará al fabricante de lo siguiente :
la circunstancia del incumplimiento ;
la no adopción por el BCE , por el momento , de ninguna de las decisiones previstas en los artículos 12 a 15 ;
la obligación del fabricante de corregir el incumplimiento en un plazo proporcional a la gravedad de este .
Si en el informe a que se refiere el artículo 9 se concluye que ha habido un incumplimiento que requiere del BCE la adopción de una decisión de las previstas en los artículos 12 a 15 , el BCE la adoptará de acuerdo con el trámite y plazo establecidos en el artículo 11 .
En los casos de los apartados 1 a 3 , el plazo para que el equipo de inspección de seguridad comunique al fabricante por escrito del resultado de la inspección de seguridad complementaria será de 20 días hábiles en el BCE contados desde la recepción de las observaciones del fabricante al proyecto de informe a que se refiere el artículo 9 , apartado 4 , o desde el vencimiento del plazo para formular tales observaciones conforme a dicho apartado .
El equipo de inspección de seguridad adjuntará el informe final a su comunicación al fabricante .
SECCIÓN V
CONSECUENCIAS DEL INCUMPLIMIENTO
Artículo 11
Procedimiento de decisión
Al adoptar una decisión de las previstas en los artículos 12 a 15 , el BCE deberá :
evaluar el incumplimiento , teniendo en cuenta el informe final a que se refiere el artículo 9 , apartado 4 ;
informar al fabricante por escrito de la decisión adoptada en el plazo de 30 días hábiles en el BCE contados desde la recepción de las observaciones del fabricante al proyecto de informe a que se refiere el artículo 9 , apartado 4 , detallando :
la circunstancia del incumplimiento ,
el lugar de fabricación , el elemento de seguridad del euro y la actividad relacionada con la seguridad del euro a que se refiera la decisión ,
la fecha en que la decisión entre en vigor ,
los motivos de la decisión .
Siempre que el BCE adopte una decisión en virtud de los artículos 13 a 15 , la decisión será proporcional a la gravedad del incumplimiento .
El BCE podrá informar a los BCN y a todos los fabricantes acreditados de la decisión adoptada y de su alcance y duración , en cuyo caso especificará que notificará a los BCN cualquier otro cambio en la condición del fabricante .
Artículo 12
Decisión de apercibimiento
En caso de que : a ) en el informe final a que se refiere el artículo 9 , apartado 4 , se considere que ha habido al menos un incumplimiento de los referidos en el artículo 10 , apartado 2 , y b ) esta clase de incumplimiento ya se haya observado dos veces en las tres últimas inspecciones de seguridad del mismo lugar de fabricación ( afecte o no a una misma disposición de las normas de seguridad ) , el BCE emitirá una decisión de apercibimiento al fabricante .
En el apercibimiento escrito emitido en virtud del apartado 1 se señalará que , de darse un nuevo incumplimiento de los referidos en el artículo 10 , apartado 2 ( afecte o no a la misma disposición de las normas de seguridad que un incumplimiento anterior ) , el BCE adoptará la decisión prevista en el artículo 14 .
Artículo 13
Suspensión de la plena acreditación de seguridad para nuevos pedidos
Si en el informe final a que se refiere el artículo 9 , apartado 4 , se considera que ha habido un incumplimiento que a juicio del equipo de inspección de seguridad supone un peligro inmediato y grave para la seguridad de los billetes en euros o sus componentes , pero el fabricante logra probar durante la inspección de seguridad que no se ha producido ninguna pérdida , robo o publicación de elementos de seguridad del euro , el BCE adoptará una decisión en la cual :
fijará un plazo razonable para que el fabricante corrija el incumplimiento ;
suspenderá la plena acreditación de seguridad del fabricante en cuanto a su aptitud para aceptar nuevos pedidos del elemento de seguridad del euro afectado ( incluida la participación en procedimientos de licitación referidos a ese elemento de seguridad del euro ) hasta que venza el plazo establecido conforme a la letra a ) ;
hará constar que la plena acreditación de seguridad del fabricante se revocará automáticamente si vence el plazo establecido conforme a la letra a ) sin haber demostrado el fabricante al BCE que ha corregido el incumplimiento .
Artículo 14
Revocación de la acreditación de seguridad plena o temporal
El BCE adoptará la decisión de revocar la plena acreditación de seguridad del fabricante cuando :
en el informe final a que se refiere el artículo 9 , apartado 4 , se concluya que ha habido un incumplimiento de las normas de seguridad :
que se considere un peligro inmediato y grave para la seguridad de los billetes en euros o sus componentes , y el fabricante no haya logrado probar durante la inspección de seguridad que no se ha producido ninguna pérdida , robo o publicación de elementos de seguridad del euro ,
o que indique al equipo de inspección de seguridad que un incumplimiento que llevó al BCE a adoptar la decisión prevista en el artículo 13 no se ha corregido en el plazo fijado en esa decisión del BCE ,
o que sea de la misma clase que un incumplimiento respecto del cual ya se ha emitido una decisión de apercibimiento en virtud del artículo 12 ;
o cuando :
el fabricante se niegue a dar al equipo de inspección de seguridad acceso inmediato al lugar de fabricación ,
o se haya infringido el artículo 3 , apartados 1 , 5 o 6 ,
o , por cualquier otra causa , sea razonable que el BCE considere que el comportamiento del fabricante podría poner en peligro la integridad de los billetes en euros como medio de pago .
El BCE adoptará la decisión de revocar la acreditación de seguridad temporal del fabricante cuando :
se haya infringido el artículo 4 , apartado 4 ,
El BCE consignará en su decisión de revocación la fecha a partir de la cual el fabricante podrá volver a solicitar la acreditación de seguridad plena o temporal conforme al artículo 5 .
Si la posesión por el fabricante de elementos de seguridad del euro después de la revocación pudiera poner en peligro la integridad de los billetes en euros como medio de pago , el BCE podrá exigir al fabricante que tome medidas tales como entregar al BCE o a un BCN determinados elementos de seguridad del euro o destruirlos a fin de garantizar que el fabricante no posee esos elementos de seguridad del euro una vez sea efectiva la revocación .
Artículo 15
Procedimiento de suspensión de una actividad relacionada con la seguridad del euro en circunstancias excepcionales
En circunstancias excepcionales , si advierte un incumplimiento que considera tan grave como para amenazar la integridad de los billetes en euros como medio de pago si no se toman medidas inmediatas , el equipo de inspección de seguridad podrá suspender con efecto inmediato la actividad relacionada con la seguridad del euro de que se trate .
La suspensión será proporcional a la gravedad del incumplimiento .
El equipo de inspección de seguridad podrá también exigir al fabricante acreditado que tome las medidas a que se refiere el artículo 14 , apartado 4 , a fin de garantizar que este no posea determinados elementos de seguridad del euro durante el período de suspensión .
El fabricante acreditado facilitará al equipo de inspección de seguridad información acerca de otros fabricantes que , como clientes o proveedores , resulten indirectamente afectados por la suspensión .
Lo antes posible después de adoptada la suspensión conforme al apartado 1 , el BCE examinará la medida y adoptará una de las decisiones previstas en los artículos 12 a 14 , salvo que decida levantar la suspensión .
Al adoptar su decisión , el BCE seguirá el procedimiento establecido en el artículo 11 .
Artículo 16
Registro de acreditaciones de seguridad del BCE
El BCE llevará un registro de acreditaciones de seguridad .
En el registro constarán :
los fabricantes a los que se haya concedido una acreditación de seguridad plena o temporal , así como los lugares de fabricación correspondientes ;
respecto de cada lugar de fabricación , la actividad relacionada con la seguridad del euro y los elementos de seguridad del euro objeto de la acreditación de seguridad plena o temporal ;
cualesquiera requisitos específicos establecidos conforme al artículo 7 , apartado 1 , letra g ) ;
la fecha de vencimiento de toda acreditación de seguridad temporal .
El BCE pondrá la información del registro a disposición de todos los BCN y de los demás fabricantes acreditados .
Si el BCE adopta la decisión a que se refiere el artículo 13 , consignará la duración de la medida y todo cambio de condición referido al nombre del fabricante o al lugar de fabricación , elemento de seguridad del euro o actividad relacionada con la seguridad del euro afectados .
Si el BCE adopta la decisión a que se refiere el artículo 14 , suprimirá del registro el nombre del fabricante , el lugar de fabricación , el elemento de seguridad del euro y la actividad relacionada con la seguridad del euro correspondientes .
Si la actividad relacionada con la seguridad del euro se suspende en circunstancias excepcionales conforme al artículo 15 , el BCE informará a los posibles terceros fabricantes afectados , a que se refiere el artículo 15 , apartado 1 , de la suspensión y de que se les facilitará más información sobre la condición del fabricante acreditado objeto de la suspensión una vez que el BCE haya examinado la suspensión y adoptado una decisión en virtud del artículo 15 , apartado 2 .
SECCIÓN VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 17
Procedimiento de revisión
Cuando el BCE haya :
rechazado la solicitud inicial del trámite de acreditación de seguridad , o
denegado la acreditación de seguridad plena o temporal , o
concedido una acreditación de seguridad temporal pese a la solicitud de una acreditación de seguridad plena , o
adoptado una decisión de las previstas en los artículos 12 a 15 ,
el fabricante podrá , en los 30 días hábiles en el BCE siguientes a la notificación de la decisión del BCE , presentar al Consejo de Gobierno una solicitud escrita de revisión de la decisión .
El fabricante incluirá los motivos en que funde su solicitud , así como todo documento justificativo .
Si el fabricante lo pide expresa y motivadamente en su solicitud de revisión , el Consejo de Gobierno podrá suspender la ejecución de la decisión objeto de revisión .
El Consejo de Gobierno revisará la decisión conforme a la solicitud del fabricante y le comunicará su decisión , por escrito y motivada , en los dos meses siguientes a la recepción de la solicitud .
La aplicación de los apartados 1 a 3 se entenderá sin perjuicio de los derechos que procedan conforme a los artículos 230 y 232 del Tratado .
Artículo 18
Modificación consecuente con la presente Decisión
En el artículo 7 , apartado 1 , de la Orientación BCE/2004/18 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
las imprentas habrán obtenido del BCE la acreditación de seguridad plena o temporal conforme a la Decisión BCE/2008/3 , de 15 de mayo de 2008 , sobre el trámite de acreditación de seguridad de fabricantes de elementos de seguridad de billetes en euros , y habrán sido confirmadas como aptas por el Consejo de Gobierno en virtud de la evaluación del Comité Ejecutivo de que cumplen lo siguiente :
los requisitos de calidad de la producción de billetes en euros que establezca por separado el Comité Ejecutivo tomando en consideración las opiniones del Comité de Billetes ,
los requisitos de salud y seguridad que establezca por separado el Comité Ejecutivo tomando en consideración las opiniones del Comité de Billetes ,
los requisitos para una producción de billetes en euros respetuosa con el medio ambiente que establezca por separado el Comité Ejecutivo tomando en consideración las opiniones del Comité de Billetes ; » .
Artículo 19
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de junio de 2008 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 15 de mayo de 2008 .
El presidente del BCE
DO L 320 de 21.10.2004 , p. 21 .
( BCE/2008/3 )
Reglamento ( CE ) no 1728/2004 de la Comisión
de 1 de octubre de 2004
por el que se modifica por trigésimo octava vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 28 de septiembre de 2004 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los cuales se aplicará el bloqueo de capitales y recursos económicos .
Por consiguiente , el anexo I debe ser modificado en consecuencia .
Para que las medidas dispuestas en el presente Reglamento sean eficaces , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modificará de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 quedará modificado de la manera siguiente :
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se añaden las siguientes entradas :
Al-Haramain Foundation ( Unión de la Comoras ) .
Dirección : B / P : 1652 Moroni , Unión de las Comoras .
Al-Haramain Foundation ( Estados Unidos de América ) .
Dirección : a ) 1257 Siskiyou Blvd . , Ashland , OR 97520 , USA
, b ) 3800 Highway 99 S , Ashland , OR 97520 , USA
, c ) 2151 E Division St . , Springfield , MO 65803 , USA
En el epígrafe « Personas físicas » se añade la siguiente entrada :
Suliman Al-Buthe .
Fecha de nacimiento : 8 de diciembre de 1961 .
Lugar de nacimiento : Egipto .
Nacionalidad : saudí .
Pasaporte no : B049614 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1277/2004 ( DO L 241 de 13.7.2004 , p. 12 ) .
Reglamento ( UE ) no 373/2010 de la Comisión
de 30 de abril de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Protocolo
por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República de Seychelles
Artículo 1
Período de aplicación y posibilidades de pesca
Durante un período de seis años a partir de la fecha de comienzo de la aplicación provisional , las posibilidades de pesca previstas en el artículo 5 del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero quedan fijadas como sigue :
40 atuneros cerqueros , y
6 palangreros de superficie .
La aplicación del apartado 1 estará supeditada a las disposiciones de los artículos 5 y 6 del presente Protocolo .
Con arreglo al artículo 6 del Acuerdo , los buques que enarbolen pabellón de un Estado miembro de la Unión Europea podrán faenar en la zona de pesca dentro de la Zona Económica Exclusiva ( ZEE ) de las Seychelles únicamente si están en posesión de una autorización o licencia de pesca expedida al amparo del presente Protocolo de conformidad con las disposiciones que figuran en su anexo .
Artículo 2
Contrapartida financiera - Modalidades de pago
Con respecto al período mencionado en el artículo 1 , la contrapartida financiera total contemplada en el artículo 7 del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero queda fijada en 30700000 EUR para todo el período de vigencia del presente Protocolo .
Dicha contrapartida financiera total comprenderá :
un importe anual para el acceso a la ZEE de las Seychelles de 2750000 EUR para el primer y segundo año de aplicación del Protocolo , y de 2500000 para los años restantes ( del tercero al sexto ) , equivalente a un tonelaje de referencia anual de 50000 toneladas , y
un importe específico de 2600000 para el primer y segundo año de aplicación del Protocolo , y de 2500000 EUR para los años restantes ( del tercero al sexto ) , destinado al apoyo y a la aplicación de la política sectorial de pesca y la política marítima de las Seychelles .
La aplicación del apartado 1 estará supeditada a las disposiciones de los artículos 3 , 4 , 5 y 6 del presente Protocolo .
Durante el período de aplicación del presente Protocolo , la Unión Europea abonará todos los años el importe total fijado en el apartado 2 , letras a ) y b ) , del presente artículo .
El primer año el pago se efectuará a más tardar noventa días después del comienzo de la aplicación provisional y , en los años siguientes , a más tardar en la fecha del aniversario del Protocolo .
Las autoridades de las Seychelles supervisarán el desarrollo de la pesca por los buques de la UE para asegurar una ordenación adecuada del tonelaje de referencia de 50000 toneladas al año .
En el curso de esta supervisión , tan pronto como el total de capturas de los buques de la UE en la zona de pesca de las Seychelles alcance el 80 % del tonelaje de referencia , las Seychelles lo notificarán a la UE .
Tras recibir dicha notificación , la UE la transmitirá sin demora a los Estados miembros .
Una vez se haya alcanzado el nivel del 80 % del tonelaje de referencia , las Seychelles supervisarán diariamente el nivel de las capturas de la flota de la UE e informarán sin demora a la UE cuando se sobrepase el tonelaje de referencia .
La UE también informará a los Estados miembros tan pronto como reciba la notificación de las Seychelles .
A partir de la fecha de notificación a la UE por las Seychelles , contemplada en la letra b ) anterior , hasta el final del período de las autorizaciones de pesca anuales de los buques , el precio unitario pagado por las capturas adicionales será el tipo unitario total para el año en cuestión .
De este importe , los armadores deberán abonar el importe equivalente al previsto en la sección 2 del Anexo , relativo a las condiciones aplicables a las autorizaciones de pesca para el año en cuestión .
La UE pagará el importe equivalente al saldo entre el precio unitario que deberá pagarse para ese año , y el importe abonado por los armadores .
No obstante , el importe anual total abonado por la Unión Europea no podrá ser superior al doble del importe indicado en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) .
Cuando las cantidades capturadas por los buques de la UE rebasen las cantidades correspondientes al doble del importe total del pago anual de la UE , el importe pagadero por la cantidad que supere dicho límite se abonará al año siguiente .
6 El destino de la contrapartida financiera contemplada en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , será competencia exclusiva de las Seychelles .
7 La contrapartida financiera se ingresará en una cuenta única del Tesoro Público de Seychelles abierta en su Banco Central .
El número de cuenta será comunicado por las autoridades seychellenses .
Artículo 3
Promoción de una pesca responsable y sostenible en aguas de las Seychelles
En un plazo máximo de noventa días a partir del comienzo de la aplicación provisional , la Unión Europea y las Seychelles acordarán , en el marco de la Comisión mixta prevista en el artículo 9 del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero , un programa sectorial plurianual y sus disposiciones de aplicación , que incluirán en particular :
los programas anuales y plurianuales según los cuales se utilizará el importe específico de la contrapartida financiera a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) ;
los objetivos anuales y plurianuales que deben lograrse para llegar , a largo plazo , a la instauración de una pesca sostenible y responsable , habida cuenta de las prioridades expresadas por las Seychelles en cuanto a la política nacional pesquera y marítima o las demás políticas que se vean afectadas por la promoción de una pesca responsable y sostenible o incidan en ella , incluidas las zonas marinas protegidas ;
los criterios y procedimientos para evaluar los resultados obtenidos , sobre una base anual .
Toda modificación del programa sectorial plurianual que se proponga será aprobada por ambas Partes en el marco de la Comisión mixta .
Cuando una de las Partes solicite una reunión especial de la Comisión mixta , tal como se establece en el artículo 9 del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero , la Parte que solicite dicha reunión especial enviará una solicitud por escrito como mínimo 14 días antes de la fecha propuesta para la reunión .
Las Seychelles decidirán todos los años si procede asignar un importe adicional a la contrapartida financiera contemplada en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , con miras a la aplicación del programa plurianual .
Esta asignación se deberá notificar a la Unión Europea .
Artículo 4
Cooperación científica en aras de una pesca responsable
Ambas Partes se comprometen a impulsar una pesca responsable en aguas seychellenses de acuerdo con el principio de no discriminación entre las diferentes flotas que faenan en esas aguas .
Durante el período cubierto por el presente Protocolo , la Unión Europea y las Seychelles supervisarán el estado de los recursos pesqueros en la ZEE seychellense .
Asimismo , las Partes intercambiarán datos estadísticos , biológicos , de conservación y medioambientales que sean necesarios para la gestión y la conservación de los recursos vivos .
Ambas Partes se comprometen a cumplir las resoluciones y recomendaciones de la Comisión del Atún para el Océano Índico ( CAOI ) en materia de conservación y gestión responsable de las pesquerías .
Sobre la base de las recomendaciones y resoluciones adoptadas por la CAOI , de los mejores dictámenes científicos disponibles y , en su caso , de los resultados de la reunión científica conjunta prevista en el artículo 4 del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero , las Partes mantendrán consultas en el marco de la Comisión mixta establecida en el artículo 9 de dicho Acuerdo para adoptar , cuando proceda , medidas tendentes a garantizar una gestión sostenible de los recursos pesqueros de las Seychelles .
Artículo 5
Adaptación de las posibilidades de pesca y revisión de las disposiciones técnicas de mutuo acuerdo en el marco de la Comisión mixta
De conformidad con el artículo 9 del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero , la Comisión mixta podrá volver a examinar las posibilidades de pesca contempladas en el artículo 1 y adaptarlas de común acuerdo en el marco de la Comisión mixta , en la medida en que las recomendaciones y resoluciones adoptadas por la CAOI confirmen que esa adaptación garantiza la gestión sostenible de los túnidos y especies afines en el Océano Índico .
En tal caso , la contrapartida financiera contemplada en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , se adaptará proporcionalmente y pro rata temporis .
No obstante , el importe anual total abonado por la Unión Europea no podrá ser superior al doble del importe indicado en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) .
La Comisión mixta podrá también , en caso necesario , revisar de común acuerdo las provisiones técnicas del Protocolo y el anexo .
Artículo 6
Nuevas posibilidades de pesca
En caso de que los buques pesqueros de la Unión Europea se muestren interesados en realizar actividades pesqueras no recogidas en el artículo 1 del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero , las Partes se consultarán antes de conceder autorización para cualquiera de estas actividades y , en su caso , acordarán las condiciones aplicables a estas nuevas posibilidades de pesca y modificarán , si procede , el presente Protocolo y su anexo .
Las Partes deberán fomentar la pesca experimental , especialmente la relativa a las especies de aguas profundas infraexplotadas presentes en aguas de las Seychelles .
Con este fin y a instancia de una de las Partes , se celebrarán consultas entre estas y se determinarán , caso por caso , las especies , condiciones y otros parámetros pertinentes .
Las Partes llevarán a cabo las actividades de pesca experimental con arreglo a parámetros que serán objeto de acuerdo entre ambas , en su caso , mediante acuerdo administrativo .
La autorización de la pesca experimental deberá acordarse para un periodo máximo de seis meses .
En caso de que las Partes consideren que las campañas experimentales han dado resultados positivos , el Gobierno de las Seychelles podrá asignar a la flota de la Unión Europea posibilidades de pesca de las nuevas especies hasta la expiración del presente Protocolo .
La contrapartida financiera mencionada en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , del presente Protocolo se aumentará según corresponda .
Los cánones y condiciones aplicables a los armadores que figuran en el anexo se modificarán en consecuencia .
Artículo 7
Suspensión y revisión del pago de la contrapartida financiera
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 del presente Protocolo y siempre que la Unión Europea haya abonado íntegramente los importes adeudados en el momento de la suspensión , la contrapartida financiera contemplada en el artículo 2 , apartado 2 , letras a ) y b ) , se revisará o suspenderá , previa consulta entre ambas Partes :
cuando circunstancias excepcionales , distintas de un fenómeno natural , impidan el desarrollo de las actividades pesqueras en la ZEE seychellense ;
si se produce una alteración significativa de las orientaciones políticas en este ámbito de cualquiera de las Partes que afecte a las disposiciones pertinentes del presente Protocolo ;
si la Unión Europea comprueba que se vulneran aspectos esenciales y fundamentales de los derechos humanos previstos en el artículo 9 del Acuerdo de Cotonú , de acuerdo con el procedimiento establecido en los artículos 8 y 96 de dicho Acuerdo .
En tal caso , quedarán suspendidas todas las actividades pesqueras de los buques de la UE .
La Unión Europea se reserva el derecho de suspender parcial o totalmente el pago de la contrapartida financiera específica prevista en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , cuando , tras la evaluación efectuada y las consultas en el marco de la Comisión mixta con arreglo al artículo 3 del presente Protocolo , se considere que los resultados del apoyo a la política sectorial obtenidos son esencialmente incompatibles con la programación presupuestada .
El pago de la contrapartida financiera y las actividades pesqueras podrán reanudarse , previa consulta y acuerdo de ambas Partes , en cuanto se restablezca la situación anterior a las circunstancias anteriormente mencionadas .
Artículo 8
Suspensión de la aplicación del Protocolo
La aplicación del presente Protocolo podrá suspenderse a iniciativa de cualquiera de las Partes , previa consulta y acuerdo entre ellas en el marco de la Comisión mixta prevista en el artículo 9 del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero :
cuando la Unión Europea no efectúe los pagos contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , por motivos distintos de los previstos en el artículo 7 del presente Protocolo ;
cuando surja un litigio entre ambas Partes sobre la interpretación y aplicación del presente Protocolo y de su anexo que no sea posible resolver ;
cuando cualquiera de las Partes no cumpla las disposiciones del presente Protocolo y de su anexo ;
si cualquiera de las Partes comprueba que se vulneran aspectos esenciales y fundamentales de los derechos humanos previstos en el artículo 9 del Acuerdo de Cotonú , de acuerdo con el procedimiento establecido en los artículos 8 y 96 de dicho Acuerdo ;
en caso de incumplimiento de la Declaración de la Organización Internacional del Trabajo sobre los principios y derechos fundamentales del trabajo , de conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero .
La suspensión de la aplicación del presente Protocolo requerirá que la Parte interesada notifique por escrito su intención al menos tres meses antes de la fecha en que la suspensión deba entrar en vigor .
En caso de suspensión de la aplicación , las Partes seguirán realizando consultas con objeto de encontrar una solución amistosa al litigio que las enfrenta .
Cuando se alcance dicha solución , se reanudará la aplicación del presente Protocolo , reduciéndose el importe de la contrapartida financiera proporcionalmente y pro rata temporis en función del tiempo que haya estado suspendida la aplicación del Protocolo .
Artículo 9
Legislación aplicable
Las actividades de los buques pesqueros de la Unión Europea en la ZEE seychellense estarán sujetas a las disposiciones legislativas y reglamentarias de las Seychelles , salvo disposición en contrario del presente Protocolo y su anexo .
Ambas Partes se notificarán mutuamente todas las modificaciones que hayan introducido en sus respectivas políticas y legislaciones pesqueras .
Artículo 10
Confidencialidad
Ambas Partes se asegurarán de que solo los datos agregados relativos a las actividades de pesca en las aguas de las Seychelles se pondrán a disposición del público , de conformidad con las disposiciones de la correspondiente resolución de la CAOI .
Los datos que puedan ser considerados como información confidencial solo se utilizarán exclusivamente para la aplicación del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero y a efectos de la gestión , el seguimiento , el control y la vigilancia de la pesca con las autoridades competentes pertinentes .
Artículo 11
Intercambio electrónico de datos
Las Seychelles y la Unión Europea se comprometerán a implantar los sistemas necesarios para el intercambio electrónico de toda la información y documentación relativa a la aplicación del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero y el presente Protocolo .
Un documento en formato electrónico se considerará en todo punto equivalente a la versión impresa .
Ambas Partes notificarán inmediatamente a la otra Parte cualquier fallo de un sistema informático que impida el citado intercambio .
En esas circunstancias , la información y documentación relativa a la aplicación del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero y el presente Protocolo serán sustituidas automáticamente por sus respectivas versiones impresas del modo que se indica en el anexo .
Artículo 12
Revisión intermedia+
Las Partes acuerdan que , para evaluar el funcionamiento y la eficacia del presente Protocolo , se realizará una evaluación intermedia tres años después de la fecha de comienzo de la aplicación provisional del Protocolo .
Artículo 13
Denuncia
En caso de denuncia del presente Protocolo , la Parte interesada notificará por escrito a la otra Parte su intención de denunciar el Protocolo al menos seis meses antes de la fecha en que la denuncia surta efecto .
El envío de la notificación mencionada en el apartado anterior supondrá la apertura de consultas entre las Partes .
Artículo 14
Obligación en caso de expiración del Protocolo o Denuncia
En caso de expiración del Protocolo o su denuncia tal como se establece en el artículo 12 , los armadores de la UE seguirán siendo responsable de cualquier incumplimiento de las disposiciones del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero o el Protocolo o de cualquier legislación de las Seychelles que hayan tenido lugar antes de la fecha de expiración o denuncia del Protocolo , o de cualquier canon o posibles remanentes de gastos no abonados en el momento de expiración o denuncia .
Si es necesario , ambas Partes proseguirán el seguimiento de la aplicación del apoyo sectorial prevista en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , del presente Protocolo .
Artículo 15
Aplicación provisional
El presente Protocolo se aplicará provisionalmente a partir del 18 de enero de 2014 .
Artículo 16
Entrada en vigor
El presente Protocolo entrará en vigor en la fecha en que las Partes se notifiquen mutuamente la conclusión de los procedimientos necesarios a tal efecto .
ANEXO
CONDICIONES PARA EL EJERCICIO DE LA PESCA EN AGUAS DE LAS SEYCHELLES POR PARTE DE LOS BUQUES DE LA UNIÓN EUROPEA
CAPÍTULO I
MEDIDAS DE GESTIÓN
Sección 1
Solicitud y expedición de autorizaciones de pesca
Solamente podrán obtener una autorización de pesca en aguas seychellenses los buques de la Unión Europea que reúnan los requisitos necesarios en virtud del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Seychelles .
« autorización de pesca » , significa un derecho o una licencia válidos para llevar a cabo actividades pesqueras , de conformidad con las condiciones de dicha autorización de pesca en el marco del Protocolo .
Se considerará que un buque de la Unión Europea reúne los requisitos necesarios cuando ni el armador , ni el capitán ni el propio buque tengan prohibido faenar en las Seychelles .
Todos ellos deberán estar en situación regular ante la administración seychellense , lo que supone que hayan cumplido todas las obligaciones anteriores derivadas de sus actividades pesqueras en las Seychelles en virtud de los acuerdos de pesca celebrados con la Unión Europea .
Deberán cumplir , además , las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo , relativo a la autorización de las actividades pesqueras .
Todo buque de la Unión Europea que solicite una autorización de pesca deberá estar representado por un consignatario residente en las Seychelles .
El nombre y la dirección de éste deberán figurar en la solicitud .
Las autoridades competentes de la Unión Europea presentarán a las autoridades competentes de las Seychelles , definidas en el artículo 2 del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero , una solicitud de autorización de pesca por cada buque que desee faenar en virtud de dicho Acuerdo , al menos veinte días antes de la fecha de inicio del período de validez .
En caso de que una solicitud de autorización de pesca no se haya presentado con anterioridad al período de validez mencionado en el punto 5 , el armador podrá presentarla a través de la UE durante el período de validez , a más tardar veinte días antes de que comiencen las actividades pesqueras .
En tal caso , los armadores abonarán por adelantado el importe íntegro de los cánones pagaderos por el período de validez completo de la autorización de pesca .
Todas las solicitudes de autorización de pesca se presentarán a las autoridades competentes de las Seychelles por medio de los formularios cuyo modelo figura en el apéndice 1 y se adjuntarán a ellas los siguientes documentos :
la prueba del pago del canon correspondiente al período de validez de la autorización de pesca ;
cualquier otro documento o certificado requerido en virtud de las disposiciones específicas aplicables según el tipo de buque en virtud del Protocolo .
El pago del canon se efectuará en la cuenta que indiquen las autoridades de las Seychelles .
Los cánones incluirán todas las tasas nacionales y locales , con excepción de las tasas portuarias y los gastos por prestaciones de servicios .
Las autoridades competentes de las Seychelles expedirán las autorizaciones de pesca de todos los buques a los armadores o a sus consignatarios en un plazo de quince días a partir de la recepción de todos los documentos mencionados en el punto 7 .
Se enviará una copia de esas autorizaciones de pesca a la Delegación de la Unión Europea responsable de las Seychelles .
La autorización de pesca se expedirá a nombre de un buque determinado y será intransferible , salvo en caso de fuerza mayor , tal y como se indica en el punto 12 .
A petición de la Unión Europea y en caso de fuerza mayor demostrada , la autorización de pesca de un buque podrá ser transferida durante el período restante de su validez a otro buque de características similares que cumpla los requisitos establecidos , sin que sea necesario abonar un nuevo canon .
No obstante , en el caso de los palangreros , si el tonelaje de registro bruto ( TRB ) del buque suplente es superior , la diferencia de canon se pagará pro rata temporis .
El armador del primer buque , o su consignatario , entregará la autorización de pesca anulada a las autoridades competentes de las Seychelles por medio de la Delegación de la Unión Europea responsable de las Seychelles .
La fecha de entrada en vigor de la nueva autorización de pesca será la fecha en que el armador devuelva la autorización anulada a las autoridades competentes de las Seychelles .
Se informará a la Delegación de la Unión Europea responsable de las Seychelles de la transferencia de la autorización de pesca .
La autorización de pesca deberá estar a bordo del buque en todo momento , sin perjuicio de lo previsto en el capítulo VII ( Control ) , punto 1 , del presente anexo .
Sección 2
Condiciones aplicables a las autorizaciones de pesca – Cánones y anticipos
Las autorizaciones de pesca tendrán un período de validez de un año a partir de la fecha en que comience la aplicación provisional del Protocolo y serán renovables , a reserva de que se cumplan las condiciones aplicables a las solicitudes establecidas en la sección 1 .
Los cánones que deberán pagar los armadores se calcularán sobre la base de los siguientes tipos por tonelada de peces capturados :
Para el primer año de aplicación del Protocolo , 55 EUR por tonelada ;
Para el segundo año de aplicación del Protocolo , 60 EUR por tonelada ;
Para el tercer año de aplicación del Protocolo , 65 EUR por tonelada ;
Para el cuarto y quinto año de aplicación del Protocolo , 70 EUR por tonelada ;
Para el sexto año de aplicación del Protocolo , 75 EUR por tonelada .
El anticipo del canon anual que deben pagar los armadores en el momento de la solicitud de una autorización de pesca expedida por las autoridades de las Seychelles será el siguiente :
a. Cerqueros
Para el primer año de aplicación del Protocolo , el anticipo será 38500 EUR , equivalente a 55 EUR por tonelada para 700 toneladas de túnidos y especies afines capturados en las zonas de pesca de las Seychelles .
Para el segundo año de aplicación del Protocolo , el anticipo será 42000 EUR , equivalente a 60 EUR por tonelada para 700 toneladas de túnidos y especies afines capturados en las zonas de pesca de las Seychelles .
Para el tercer año de aplicación del Protocolo , el anticipo será 45500 EUR , equivalente a 65 EUR por tonelada para 700 toneladas de túnidos y especies afines capturados en las zonas de pesca de las Seychelles .
Para el cuarto y quinto año de aplicación del Protocolo , el anticipo será 49000 EUR , equivalente a 70 EUR por tonelada para 700 toneladas de túnidos y especies afines capturados en las zonas de pesca de las Seychelles .
Para el sexto año de aplicación del Protocolo , el anticipo será 52500 EUR , equivalente a 75 EUR por tonelada para 700 toneladas de túnidos y especies afines capturados en las zonas de pesca de las Seychelles .
b. Palangreros ( más de 250 TRB )
Para el primer año de aplicación del Protocolo , el anticipo será 6600 EUR , equivalente a 55 EUR por tonelada para 120 toneladas de túnidos y especies afines capturados en las zonas de pesca de las Seychelles .
Para el segundo año de aplicación del Protocolo , el anticipo será 7200 EUR , equivalente a 60 EUR por tonelada para 120 toneladas de túnidos y especies afines capturados en las zonas de pesca de las Seychelles .
Para el tercer año de aplicación del Protocolo , el anticipo será 7800 EUR , equivalente a 65 EUR por tonelada para 120 toneladas de túnidos y especies afines capturados en las zonas de pesca de las Seychelles .
Para el cuarto y quinto año de aplicación del Protocolo , el anticipo será 8400 EUR , equivalente a 70 EUR por tonelada para 120 toneladas de túnidos y especies afines capturados en las zonas de pesca de las Seychelles .
Para el sexto año de aplicación del Protocolo , el anticipo será 9000 EUR , equivalente a 75 EUR por tonelada para 120 toneladas de túnidos y especies afines capturados en las zonas de pesca de las Seychelles .
c. Palangreros ( menos de 250 TRB )
Para el primer año de aplicación del Protocolo , el anticipo será 4950 EUR , equivalente a 55 EUR por tonelada para 90 toneladas de túnidos y especies afines capturados en las zonas de pesca de las Seychelles .
Para el segundo año de aplicación del Protocolo , el anticipo será 5400 EUR , equivalente a 60 EUR por tonelada para 90 toneladas de túnidos y especies afines capturados en las zonas de pesca de las Seychelles .
Para el tercer año de aplicación del Protocolo , el anticipo será 5850 EUR , equivalente a 65 EUR por tonelada para 90 toneladas de túnidos y especies afines capturados en las zonas de pesca de las Seychelles .
Para el cuarto y quinto año de aplicación del Protocolo , el anticipo será 6300 EUR , equivalente a 70 EUR por tonelada para 90 toneladas de túnidos y especies afines capturados en las zonas de pesca de las Seychelles .
Para el sexto año de aplicación del Protocolo , el anticipo será 6750 EUR , equivalente a 75 EUR por tonelada para 90 toneladas de túnidos y especies afines capturados en las zonas de pesca de las Seychelles .
En circunstancias excepcionales relacionadas con la piratería que puedan representar una grave amenaza para la seguridad de los buques que faenan en virtud del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero y los obliguen a abandonar el Océano Índico , ambas Partes analizarán la posibilidad de efectuar un pago pro rata temporis en función de cada caso , previa recepción de solicitudes individuales de los armadores enviadas a través de la Comisión Europea .
Las autoridades de las Seychelles establecerán el detalle de los cánones adeudados por el año civil transcurrido , basándose en las declaraciones de capturas presentadas por los buques de la Unión Europea y en cualquier otra información que posean .
El detalle se enviará anualmente a la Comisión antes del 31 de marzo .
La Comisión lo transmitirá antes del 15 de abril simultáneamente a los armadores y a las autoridades nacionales de los Estados miembros correspondientes .
En caso de desacuerdo con el detalle presentado por las autoridades de las Seychelles , los armadores podrán consultar a los institutos científicos competentes para la verificación de las estadísticas de capturas , como el IRD ( Institut de Recherche pour le Développement ) , el IEO ( Instituto Español de Oceanografía ) y el IPIMAR ( Instituto de Investigação das Pescas e do Mar ) , tras lo cual buscarán un acuerdo con las autoridades competentes de las Seychelles , que informarán de ello a la Comisión , de forma que el detalle definitivo pueda quedar establecido antes del 31 de mayo del año en curso .
En ausencia de observaciones de los armadores en esa fecha , el detalle presentado por las autoridades de las Seychelles se considerará definitivo .
No obstante , si la cuenta final resulta inferior al importe del anticipo a que se refiere el punto 2 , el armador no recuperará la diferencia .
Sección 3
Buques de abastecimiento
Los buques de abastecimiento que presten apoyo a los buques pesqueros de la UE que faenen al amparo del presente Protocolo estarán sujetos a las mismas disposiciones , los mismos cánones y las mismas condiciones aplicables a otros buques de este tipo en virtud de las leyes escritas de las Seychelles .
En caso de que se produzca algún cambio en las disposiciones , los cánones y las condiciones , las Seychelles informarán a la Comisión Europea de este cambio antes de su entrada en vigor .
Los buques de abastecimiento que enarbolen pabellón de un Estado miembro de la Unión Europea estarán sujetos al procedimiento de transmisión de solicitudes de autorización de pesca descrito en la sección 1 , en la medida en que les sea aplicable .
CAPÍTULO II
ZONAS DE PESCA
Las zonas de pesca se definen como la ZEE seychellense con excepción de las zonas sometidas a restricciones o prohibidas .
Las coordenadas geográficas de la ZEE seychellense y las zonas sometidas a restricciones o prohibidas se enumeran en el apéndice 2 .
A fin de no perjudicar a la pesca artesanal en aguas seychellenses , los buques de la Unión Europea no podrán faenar en las zonas que se definan como restringidas o prohibidas en la legislación de las Seychelles tal como se definen en el apéndice 2 , punto 2 , cuyas posiciones geográficas serán comunicadas a los representantes o consignatarios de los armadores .
CAPÍTULO III
CONTROL
Registro de capturas
Todos los buques autorizados a faenar en aguas seychellenses en virtud del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero estarán obligados a comunicar sus capturas a las autoridades competentes de las Seychelles con arreglo a las siguientes disposiciones , hasta el momento en que el sistema electrónico de notificación de capturas , denominado ERS , sea aplicado por ambas Partes :
Los buques de la Unión Europea autorizados a faenar en aguas de las Seychelles rellenarán diariamente una ficha de declaración de capturas , cuyo modelo figura en los apéndices 3 y 4 , por cada marea que realicen en esas aguas .
En ausencia de capturas , deberá también rellenarse la ficha .
Esta se cumplimentará de forma legible e irá firmada por el patrón del buque o su representante .
Mientras se encuentren en aguas de las Seychelles , los buques de la UE comunicarán a la autoridad competente de las Seychelles , cada tres ( 3 ) días , la información requerida en el formato previsto en el apéndice 5 .
En lo que respecta a la entrega de las declaraciones de capturas contempladas en los puntos 1.1 y 1.3 , los buques de la Unión Europea deberán :
en caso de que hagan escala en Puerto Victoria , presentar las fichas cumplimentadas a las autoridades de las Seychelles en un plazo de cinco ( 5 ) días desde su llegada a dicho puerto o , en cualquier caso , antes de salir del puerto , lo que tenga lugar primero ;
en cualquier otro caso , enviar las fichas cumplimentadas a las autoridades de las Seychelles en un plazo de catorce ( 14 ) días a partir de su llegada a cualquier otro puerto diferente de Victoria .
Simultáneamente , deberán enviarse copias de esas fichas de declaración de capturas a los institutos científicos mencionados en el capítulo I , sección 2 , punto 6 , dentro del mismo plazo previsto en el punto 1.2 .
En los períodos en que el buque no se encuentre en la ZEE de las Seychelles , deberá consignarse en la citada ficha de declaración de capturas la mención « Fuera de las aguas de las Seychelles » .
Las dos Partes se esforzarán por aplicar desde el 1 de junio de 2014 un sistema de intercambio electrónico de datos relativos a las capturas y las declaraciones de las actividades pesqueras de los buques de la UE en aguas seychellenses , tal como se definen en las directrices que figuran en el apéndice 6 .
Una vez establecido el sistema de declaración electrónica de capturas y en caso de que este sufra fallos técnicos o funcione defectuosamente , las declaraciones de capturas se efectuarán de conformidad con el punto 1 .
Comunicación de capturas : entrada y salida de aguas seychellenses
A los efectos del presente anexo , la duración de la marea de un buque de la Unión Europea se definirá de la forma siguiente :
bien el período comprendido entre una entrada y una salida de aguas seychellenses ;
bien el período comprendido entre una entrada en aguas seychellenses y un transbordo ;
bien el período comprendido entre una entrada en aguas seychellenses y un desembarque en las Seychelles .
Los buques de la Unión Europea notificarán a las autoridades competentes de las Seychelles , con al menos seis ( 6 ) horas de antelación , su intención de entrar en aguas seychellenses o salir de ellas y , asimismo , cada tres días mientras faenen en aguas de las Seychelles , les comunicarán el volumen de sus capturas .
Al notificar su entrada o salida , los buques comunicarán también su posición en el momento de la comunicación y el volumen y las especies de las capturas que se hallen a bordo .
Estas comunicaciones se harán en el formato indicado en el apéndice 5 y por fax o correo electrónico a las direcciones indicadas en este apéndice .
Las autoridades de las Seychelles podrán eximir a los palangreros de superficie no equipados con el equipo de comunicación adecuado , de la obligación de notificar en el formato del apéndice 4 mencionado en el apartado anterior y sustituirlo por una radiocomunicación a través de la frecuencia de radio mencionada en el apéndice 7 , punto 3 .
Los buques pesqueros de la Unión Europea que sean sorprendidos faenando sin haber advertido de su presencia a las autoridades competentes de las Seychelles se considerarán buques sin autorización de pesca .
En estos casos serán aplicables las sanciones mencionadas en el capítulo VIII , punto 1.1 .
Desembarques
El puerto designado de desembarque actividades en las Seychelles es Victoria , Mahé .
Todos los buques que deseen desembarcar sus capturas en los puertos de las Seychelles deberán notificar la siguiente información a las autoridades competentes de las Seychelles con al menos 24 horas de antelación :
el puerto de desembarque ;
el nombre y el IRCS del buque pesquero que vaya a efectuar el desembarque ;
la fecha y la hora del desembarque ;
la cantidad en kg , redondeada a centenas de kilogramos ; por especies , que se vaya a desembarcar ;
la presentación de los productos .
Los desembarques se considerarán una salida de las aguas de las Seychelles , tal como se define en la sección 2.1 .
Por tanto , los buques deberán presentar sus declaraciones de desembarque a las autoridades competentes de las Seychelles , a más tardar , en un plazo de veinticuatro ( 24 ) horas después del desembarque , o , en cualquier caso , antes de que el buque cedente se haga a la mar , lo que tenga lugar primero .
Los atuneros cerqueros procurarán abastecer de atún a la industria conservera de las Seychelles o a la industria local al precio del mercado internacional .
Los atuneros cerqueros que desembarquen en Puerto Victoria se esforzarán por dar salida in situ a las capturas accesorias que hayan realizado al precio del mercado local .
Sección 4
Transbordos
Los buques que deseen transbordar capturas efectuadas en aguas seychellenses deberán hacerlo únicamente en los puertos de las Seychelles .
Quedan prohibidos los transbordos en el mar y todo contraventor de esta disposición estará expuesto a las sanciones previstas por la legislación de las Seychelles .
Los armadores o sus consignatarios deberán notificar a las autoridades competentes de las Seychelles , con al menos 24 horas de antelación , la siguiente información :
el puerto de transbordo o zona en la que se producirá la operación ;
el nombre y el IRCS del buque pesquero que vaya a efectuar el desembarque ;
el nombre y el IRCS del buque receptor y / o buque frigorífico ;
la fecha y la hora del desembarque ;
la cantidad en kg , redondeada a centenas de kilogramos ; por especies , que se vaya a desembarcar ;
Los desembarques se considerarán una salida de las aguas de las Seychelles , tal como se define en la sección 2.1 .
Por tanto , los buques deberán presentar sus declaraciones de desembarque a las autoridades competentes de las Seychelles , a más tardar , en un plazo de veinticuatro ( 24 ) horas después del desembarque , o , en cualquier caso , antes de que el buque cedente abandone el puerto , lo que tenga lugar primero .
Sección 5
Sistema de localización de buques por satélite ( SLB )
En lo que respecta al sistema de localización de buques por satélite , todos los buques pesqueros de la UE que faenen o se propongan faenar en las zonas de pesca en la ZEE de las Seychelles en virtud del presente Acuerdo , deberán cumplir todas las disposiciones definidas en el apéndice 8 .
CAPÍTULO IV
ENROLAMIENTO DE MARINEROS
Cada atunero cerquero embarcará durante su marea en aguas de las Seychelles al menos a dos marineros seychellenses designados por el consignatario del buque , de acuerdo con el armador , a partir de una lista presentada por las autoridades competentes de ese país .
Las directrices para la contratación de marineros de las Seychelles en buques de la UE se presentan en el Apéndice 9 .
La autoridad competente facilitará los armadores o a sus consignatarios en la fecha de entrada en vigor del Protocolo y , a continuación , cada año , una copia de la lista de marineros cualificados designados por las Seychelles .
La autoridad competente notificará inmediatamente y , a más tardar 48 horas después , a los armadores o a sus consignatarios cualquier modificación de esta lista .
Si el armador o su consignatario no pudiera recurrir a marineros cualificados , el buque estará exento de esta obligación y de las correspondientes obligaciones previstas en virtud del presente capítulo , en particular en el punto 10 infra .
Cuando sea posible , los armadores harán lo posible por enrolar a dos personas en formación en lugar de la obligación antes mencionada relativa al embarque de dos marineros de las Seychelles .
Las dos personas en formación podrían ser designados por el consignatario del buque , de acuerdo con el armador , a partir de una lista presentada por la autoridad competente de las Seychelles .
Los armadores harán lo posible por enrolar a más marineros seychellenses .
El armador o su consignatario comunicará a la autoridad competente de las Seychelles los nombres y demás datos de los marineros de ese país enrolados a bordo del buque en cuestión , indicando su puesto en la lista de tripulantes .
A los marineros enrolados en buques de la Unión Europea les será aplicable de pleno derecho la Declaración de la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) sobre los principios y derechos fundamentales del trabajo .
Se trata , en particular , de la libertad de asociación y del reconocimiento efectivo del derecho a la negociación colectiva de los trabajadores y de la eliminación de la discriminación en materia de empleo y profesión .
Los contratos de trabajo de los marineros de las Seychelles se establecerán entre consignatario o consignatarios de los armadores y los marineros , sus sindicatos o sus representantes consultando a las autoridades competentes de las Seychelles .
Esos contratos garantizarán a los marineros el beneficio del régimen de seguridad social que les sea aplicable , que incluirá un seguro de vida , enfermedad y accidente , los derechos de pensión , así como el salario básico que debe abonarse en virtud de las disposiciones del presente capítulo .
Los signatarios recibirán una copia del contrato .
En caso de enrolar marineros seychellenses , el salario de estos correrá a cargo de los armadores .
Las condiciones del salario básico , es decir , el salario mínimo antes de la participación en los beneficios , de los marineros seychellenses se fijará con arreglo a la legislación de las Seychelles o las normas mínimas de la OIT .
No obstante , el salario básico mínimo no podrá ser inferior al aplicable a las tripulaciones de ese país que desempeñen tareas semejantes y en ningún caso estarán por debajo de lo establecido por las normas de la OIT .
A efectos de la observancia y aplicación de la legislación sobre empleo de las Seychelles , se considerará que el consignatario del armador es su representante a escala local .
El contrato suscrito entre el consignatario y los marineros incluirá también las condiciones que regirán la repatriación y los derechos de pensión que les serán aplicables .
Los marineros enrolados en buques de la Unión Europea deberán presentarse al patrón del buque designado la víspera de la fecha propuesta para su embarque .
En caso de que un marinero no se presente el día y a la hora que se hayan fijado para el embarque , el armador quedará automáticamente eximido de su obligación de embarcarlo .
Cuando el número de marineros o personal en formación de las Seychelles a bordo de los atuneros cerqueros sea inferior al nivel mínimo previsto en el punto 1 por razones distintas de las mencionadas en el apartado , los armadores estarán obligados a pagar un cantidad fija equivalente a una cifra basada en el número de días en que su flota faene en aguas de las Seychelles , tomando la entrada del primer buque y la salida del último como referencia , multiplicada por la cantidad pagada diariamente , que se fija en 20 EUR . Esta cantidad fija se abonará a las autoridades de las Seychelles en un plazo de noventa días a partir del final del período de validez de la autorización de pesca .
CAPÍTULO V
OBSERVADORES
Ambas Partes reconocen la importancia que reviste el cumplimiento de las obligaciones de la Resolución 11/04 de la Comisión del Atún para el Oceano Índico ( CAOI ) en lo que respecta al Programa de Observadores Científicos .
A efectos de cumplimiento , las disposiciones aplicables a los observadores serán las siguientes , salvo en caso de que existan limitaciones de espacio debidas a requisitos de seguridad :
Los buques autorizados a pescar en aguas de las Seychelles en el marco del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero embarcarán a observadores designados por las autoridades de las Seychelles según las condiciones que se indican a continuación .
Los buques pesqueros de la Unión Europea , a instancia de las autoridades de las Seychelles , embarcarán a un observador si es posible , en el contexto de un programa de observación regional .
Las autoridades de las Seychelles elaborarán la lista de buques designados para embarcar a un observador y la lista de observadores designados para embarcar .
Estas listas se mantendrán actualizadas .
Se remitirán a la Comisión Europea tan pronto como estén confeccionadas y , a continuación , cada tres meses , cuando se hayan actualizado .
Las autoridades de las Seychelles comunicarán a los armadores en cuestión o a sus consignatarios el nombre del observador designado para embarcar a bordo de su buque , a más tardar , 15 días antes de la fecha de embarque prevista del observador .
El tiempo de presencia de los observadores a bordo será fijado por las autoridades de las Seychelles , pero , en general , no deberá exceder el tiempo necesario para el cumplimiento de sus funciones , a no ser que el observador sea designado en el contexto de un programa de observación regional en cuyo caso puede permanecer a bordo para realizar sus funciones en el contexto del programa .
Las autoridades de las Seychelles comunicarán a los armadores o a sus consignatarios este tiempo de permanencia al notificarles el nombre del observador designado para embarcar a bordo del buque de que se trate .
Las condiciones de embarque de los observadores se establecerán de común acuerdo entre los armadores o sus consignatarios y las autoridades de las Seychelles tras la notificación de la lista de los buques designados .
Los armadores interesados comunicarán , en un plazo de dos semanas y con una antelación de diez días , las fechas y los puertos de las Seychelles previstos para el embarque de los observadores .
Cuando el observador embarque en un país extranjero , los gastos de viaje correrán a cargo del armador .
Si un buque con un observador ( o dos ) de las Seychelles a bordo abandona las aguas seychellenses , deberán adoptarse todas las medidas necesarias para garantizar , por cuenta del armador , el regreso más rápido posible de dicho observador a las Seychelles .
En caso de que el observador no comparezca en el lugar y el momento acordados ni en las doce horas siguientes , el armador quedará automáticamente eximido de su obligación de embarcarlo .
Mientras esté a bordo , se dispensará al observador trato de oficial .
Realizará las siguientes tareas :
observar las actividades pesqueras de los buques ;
comprobar la posición de los buques que se encuentren faenando ;
inventariar los artes de pesca utilizados ;
comprobar los datos de las capturas efectuadas en aguas de las Seychelles que figuran en el cuaderno diario de pesca ;
comprobar los porcentajes de capturas accesorias y hacer una estimación del volumen de descartes ;
comunicar los datos de las capturas , incluido el volumen a bordo de las capturas principales y accesorias efectuadas en aguas seychellenses , una vez a la semana por fax , correo electrónico u otros medios de comunicación .
El capitán del buque hará cuanto esté en sus manos para velar por la seguridad física y el bienestar del observador durante el ejercicio de sus funciones a bordo .
Asimismo , en la medida de lo posible , el observador dispondrá de todas las facilidades necesarias para el ejercicio de sus funciones .
El capitán le permitirá acceder a los medios de comunicación necesarios para desempeñar sus tareas , a los documentos directamente vinculados a las actividades pesqueras del buque , incluidos , en particular , el cuaderno diario de pesca y el diario de navegación , así como a las partes del buque necesarias para facilitarle la realización de sus tareas .
Durante su estancia a bordo , el observador :
adoptará todas las disposiciones convenientes para que ni las condiciones de su embarque ni su presencia a bordo del buque interrumpan u obstaculicen la actividad pesquera ,
respetará los bienes y equipos que se encuentren a bordo , así como la confidencialidad de todos los documentos pertenecientes al buque .
Al final del período de observación y antes de abandonar el buque , el observador redactará un informe de actividades que se entregará a las autoridades competentes de las Seychelles con copia a la Comisión Europea ; este informe irá firmado por el observador .
El capitán recibirá una copia del informe en el momento en que el observador abandone el buque .
El armador correrá con los gastos de alojamiento y manutención de los observadores en las condiciones de que disfruten los oficiales del buque .
El salario y las cargas sociales del observador correrán a cargo de las autoridades competentes de las Seychelles .
CAPÍTULO VI
EQUIPAMIENTO PORTUARIO Y UTILIZACIÓN DE SUMINISTROS Y SERVICIOS
Los buques de la Unión Europea procurarán obtener en las Seychelles todos los suministros y servicios necesarios para sus operaciones .
Las autoridades de las Seychelles establecerán , de conformidad con los armadores , las condiciones para la utilización del equipamiento portuario y , en su caso , los suministros y servicios .
CAPÍTULO VII
Los buques deberán cumplir las leyes escritas de las Seychelles en materia de artes de pesca , sus especificaciones técnicas y toda otra medida técnica aplicable a sus actividades de pesca , así como las medidas de conservación , gestión y de otro tipo adoptadas por la CAOI .
Lista de buques
La Unión Europea llevará una lista actualizada de los buques a los que se haya expedido una autorización de pesca con arreglo al presente Protocolo .
Esta lista se notificará a las autoridades de las Seychelles encargadas de la inspección pesquera en el momento de su establecimiento y cada vez que se actualice .
Procedimientos de control
Los capitanes de buques de la Unión Europea que faenen en aguas seychellenses cooperarán con todo funcionario autorizado y debidamente identificado de las Seychelles encargado de la inspección y el control de las actividades pesqueras .
Con el fin de garantizar procedimientos de inspección más seguros y sin perjuicio de las disposiciones de las leyes escritas de las Seychelles , toda visita a bordo se deberá efectuar de modo que la plataforma de inspección y los inspectores estén identificados como funcionarios autorizados por las Seychelles .
Las Seychelles pondrán a disposición de la Unión Europea una lista que recoja todas las plataformas de inspección utilizadas para las inspecciones en el mar en consonancia con las recomendaciones de la FAO UNFSA .
Dicha lista debería incluir , entre otras cosas :
los nombres de los buques de vigilancia de la actividad pesquera ( FPV ) ;
los datos de los FPV ;
la fotografía de los FPV .
Las Seychelles podrán a petición de la Unión Europea , o de un organismo designado por ella , permitir a inspectores de la UE observar las actividades de los buques de la UE , entre ellas los transbordos , durante los controles en tierra .
Tras la inspección y la firma por el inspector del informe correspondiente , el informe se pondrá a disposición del capitán para su firma , comentarios y observaciones , en su caso .
Dicha firma no irá en detrimento de los derechos de las Partes en el marco de los supuestos procedimientos de infracción .
Se entregará una copia del informe de inspección al capitán del buque antes de que el inspector abandone el buque .
Los funcionarios autorizados no permanecerán a bordo más tiempo del que sea necesario para realizar sus tareas .
Los capitanes de buques de la Unión Europea que procedan a operaciones de desembarque o transbordo en un puerto seychellense permitirán y facilitarán el control de dichas operaciones por parte de los funcionarios autorizados de las Seychelles .
En caso de incumplimiento de las disposiciones establecidas en el presente capítulo , el Gobierno de las Seychelles se reserva el derecho de suspender la autorización de pesca del buque infractor hasta que se hayan cumplido las formalidades y de imponer la sanción establecida en la legislación vigente de las Seychelles .
Se informará de ello al Estado miembro del pabellón y a la Comisión Europea .
CAPÍTULO VIII
CUMPLIMIENTO
Sanciones
El incumplimiento de cualquiera de las disposiciones de los capítulos anteriores , de las medidas de gestión y de conservación de los recursos marinos vivos o de las leyes escritas de las Seychelles estará sujeto a las sanciones establecidas en las leyes escritas de las Seychelles .
Se informará inmediatamente al Estado miembro del pabellón y a la Comisión Europea de todas las sanciones impuestas y de todos los hechos relacionados con ellas .
Cuando una sanción consista en la suspensión o anulación de una autorización de pesca , la Comisión Europea podrá solicitar otra autorización de pesca para un buque de otro armador para el período de validez restante de la autorización suspendida o anulada .
Apresamiento y retención de buques pesqueros
Las autoridades de las Seychelles informarán inmediatamente a la Delegación de la Unión Europea responsable de las Seychelles y al Estado del pabellón de la UE del apresamiento o retención de un buque pesquero que esté faenando al amparo del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero y le remitirán una copia del informe de inspección , en que se detallarán las circunstancias y razones que hayan dado lugar al apresamiento o a la retención en un plazo máximo de 48 horas .
Procedimiento de intercambio de información en caso de apresamiento y / o retención
Ateniéndose a los plazos y procedimientos de las acciones judiciales establecidos en las leyes escritas de las Seychelles en materia de apresamiento y retención , una vez recibida la información antes indicada , la Comisión Europea y las autoridades competentes de las Seychelles celebrarán una reunión de consulta con la participación , en su caso , de un representante del Estado miembro afectado .
Durante la reunión , las Partes intercambiarán cualquier documento o información que pueda contribuir a aclarar las circunstancias de los hechos .
El armador o su consignatario serán informados del resultado de la reunión de consulta , así como de todas las medidas que puedan derivarse del apresamiento o la retención .
Resolución del apresamiento o de la retención
Se procurará resolver la presunta infracción mediante un procedimiento de conciliación .
Este procedimiento terminará a más tardar tres días hábiles después del apresamiento o la retención , de conformidad con las leyes escritas de las Seychelles .
En caso de conciliación , el importe de la multa aplicada se determinará con arreglo a las leyes escritas de las Seychelles .
De no poder resolverse el asunto por la vía de la conciliación , el procedimiento judicial seguirá su curso .
El buque será liberado y su capitán quedará en libertad en cuanto se hayan cumplido las obligaciones derivadas del procedimiento de conciliación y hayan concluido los procedimientos judiciales .
Se mantendrá informada a la Comisión Europea , a través de la Delegación de la Unión Europea , del desarrollo de los procedimientos y de las sanciones impuestas .
Sólo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html
Reglamento no 34 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ): prescripciones uniformes relativas a la homologación de vehículos en relación con la prevención de los riesgos de incendio
Adenda 33 : Reglamento no 34
Revisión 1
Incorpora todo el texto valido hasta :
Suplemento 2 de la serie de modificaciones 02 — Fecha de entrada en vigor : 11 de junio de 2007
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito
Solicitud de la homologación
Homologación
Definiciones
Requisitos de los depósitos de combustible
Ensayos de los depósitos de combustible líquido
Requisitos para la instalación de un depósito de combustible líquido homologado
Ensayos en el vehículo
Modificaciones del tipo de vehículo
Conformidad de la producción
Sanciones por disconformidad de la producción
Disposiciones transitorias
Nombres y direcciones de los servicios técnicos encargados de llevar a cabo los ensayos de homologación , y de los departamentos administrativos
ANEXOS
Anexo I — Comunicación sobre la homologación , ampliación , denegación o retirada de la homologación o interrupción definitiva de la producción de un tipo de vehículo en relación con el depósito de combustible líquido y con la prevención de los riesgos de incendio en caso de colisión frontal , lateral o posterior de acuerdo con el Reglamento no 34 .
Anexo II — Disposición de las marcas de homologación
Anexo III — Pruebas de colisión frontal contra una barrera
Anexo IV — Procedimiento de las pruebas de colisión posterior
Anexo V — Pruebas con depósitos de combustible fabricados con material de plástico
Apéndice 1 — Prueba de resistencia al fuego
Apéndice 2 — Dimensiones y datos técnicos de los ladrillos refractarios
ÁMBITO
El presente Reglamento se aplicará a :
PARTE I : a la homologación de los vehículos de las categorías M , N y O [ 1 ] en relación con el / los depósito / s de combustible líquido .
PARTE II : a petición del fabricante , a la homologación de vehículos de las categorías M , N y O equipados con depósito(s ) de combustible líquido en relación con la prevención del riesgo de incendios en caso de colisión frontal y / o lateral y / o posterior .
A petición del fabricante , se podrán homologar con arreglo al presente Reglamento los vehículos distintos de los mencionados en el apartado 1.2 anterior .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo de acuerdo con los términos de una Parte del presente Reglamento deberá presentarla el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
Deberán adjuntarse los documentos que se señalan más adelante por triplicado y se harán constar asimismo los datos siguientes :
una descripción detallada del tipo de vehículo por lo que se refiere a los elementos especificados en el punto 4.2 y / o 7.2 .
Deberán especificarse el número y / o símbolos de identificación del tipo de motor y del tipo de vehículos ;
un dibujo ( o dibujos ) ilustrativo de las características del depósito de combustible en el que se especifique el material con el que se ha fabricado ;
un diagrama de los sistemas de alimentación de combustible en su conjunto en el que se ilustre la localización de cada componente en el vehículo y
para la solicitud a la que se refiere la Parte II del presente Reglamento , un diagrama de la instalación eléctrica que muestre su ubicación y el modo de acoplamiento al vehículo .
Tendrán que presentarse al servicio técnico responsable de llevar a cabo las pruebas de homologación los elementos siguientes :
Un vehículo representativo del tipo de vehículo sometido a las pruebas de homologación o las partes del vehículo que el servicio técnico estime necesarias para las pruebas de homologación .
En el caso de un vehículo equipado con un depósito hecho de material plástico , nueve depósitos adicionales con sus accesorios .
En el caso de un vehículo equipado con un depósito hecho de otro material : dos depósitos adicionales con sus accesorios .
HOMOLOGACIÓN
Si el vehículo presentado a homologación en virtud del presente Reglamento responde a los requisitos de la Parte I y de la Parte II recogidos más adelante , se deberá conceder la homologación del tipo de vehículo .
Se deberá asignar un número de homologación a todos los tipos homologados cuyos dos primeros dígitos corresponderán al número de la serie más reciente de enmiendas incorporadas al Reglamento en la fecha de la homologación .
No obstante , las Partes contratantes podrán asignar el mismo número de homologación a varios tipos de vehículos tal y como se definen en el punto 4.2 y / o 7.2 si los tipos son variantes del mismo modelo básico y siempre que cada tipo sea sometido a pruebas por separado y se demuestre que responde a las condiciones del presente Reglamento .
La homologación o la denegación de la homologación de un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento se notificará a las Partes del Acuerdo que aplican el presente Reglamento por medio de un formulario conforme con el modelo del anexo I del presente Reglamento y de las ilustraciones a que se hace referencia en los puntos 2.2.2 , 2.2.3 y 2.2.4 anteriores ( suministrados por el solicitante de la homologación ) en un formato máximo A 4 ( 210 × 297 mm ) o plegadas en ese formato y a la escala que proceda .
Se colocará en un lugar visible y de fácil acceso , que se especificará en el impreso de homologación , de todo vehículo o componente que se ajuste al tipo homologado con arreglo al presente Reglamento , una marca internacional de homologación compuesta por :
la letra « E » dentro de un círculo , seguida del número distintivo del país que haya concedido la homologación [ 2 ] ;
el número del presente Reglamento seguido de « RI » , si la homologación del vehículo se asigna con arreglo a la parte I del presente Reglamento , o de « RII » si se homologa el vehículo con arreglo a las partes I y II del Reglamento , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo mencionado en el punto 3.4.1 .
Si el tipo de vehículo o componente se ajusta a un tipo homologado de acuerdo con uno o varios de los Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que ha concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no es necesario repetir el símbolo exigido en el punto 3.4.1 anterior . En ese caso , el Reglamento en virtud del cual se ha concedido la homologación en el país que concedió la homologación de conformidad con el presente Reglamento se colocará en columnas verticales a la derecha del símbolo previsto en el punto 3.4.1 .
La marca de homologación aparecerá claramente legible y será indeleble .
La marca de homologación se colocará en la placa de características del vehículo , fijada por el fabricante , o junto a ella .
En el anexo II del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de disposición de la marca de homologación .
PARTE I — HOMOLOGACIÓN DE UN VEHÍCULO RESPECTO A SU DEPÓSITO DE CARBURANTE
DEFINICIONES
A los efectos de esta parte del Reglamento se entenderá por :
« homologación de un vehículo » , la homologación de un tipo de vehículo respecto a su depósito o depósitos de carburante líquido ;
« tipo de vehículo » vehículos que no presenten entre sí diferencias esenciales , en particular , en los siguientes puntos :
la estructura , forma , dimensiones y materiales ( metal / plástico ) del depósito o depósitos ;
en vehículos de la categoría M1 [ 1 ] Tal y como se define en el anexo VII de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado por última vez por Amend.4 ) .
la posición del depósito o depósitos en el vehículo en la medida en que tenga un efecto negativo sobre los requisitos del punto 5.10 ;
« habitáculo » , el espacio destinado a los ocupantes del vehículo limitado por el techo , el suelo , los laterales , las puertas , las superficies acristaladas exteriores , el mamparo delantero y el plano del compartimento trasero o el plano del respaldo trasero del asiento posterior ;
« depósito » , aquél o aquéllos destinados a contener el carburante líquido , según la definición del punto 4.6 , y que se utiliza primordialmente para la propulsión del vehículo quedando excluidos los accesorios ( tubo de llenado , en caso de que sea una pieza separada , orificio de llenado , el tapón , el indicador , las conexiones con el motor o las destinadas a compensar el exceso de presión interior , etc. ;
« capacidad del depósito » , la especificada por el fabricante , y
« carburante líquido » aquél que se mantiene en estado líquido en condiciones normales de temperatura y presión .
REQUISITOS PARA LOS DEPÓSITOS DE CARBURANTE LÍQUIDO
Los depósitos deberán ser resistentes a la corrosión .
Los depósitos deberán superar , equipados con todos los accesorios que lleven normalmente , los ensayos de hermeticidad realizados de acuerdo con el punto 6.1 a una presión interna relativa equivalente al doble de la sobrepresión de funcionamiento , que en ningún caso será inferior a 0,3 bar .
Se considerará que los depósitos de material plástico cumplen este requisito cuando hayan pasado el ensayo descrito en el apartado 2 del anexo V.
Cualquier exceso de presión o cualquier presión que supere la presión en funcionamiento se deberá compensar automáticamente mediante los dispositivos adecuados ( respiraderos , válvulas de seguridad , etc. ) .
Los respiraderos estarán diseñados de forma que se evite todo peligro de incendio .
Concretamente , el carburante que eventualmente se desparrame al llenar el o los depósitos no deberá poder caer sobre el dispositivo de escape .
Se canalizará hasta el suelo .
Los depósitos no constituirán una de las superficies , ni estarán situados sobre una de las superficies ( suelo , lateral , mamparo ) del habitáculo o de cualquier otro compartimento que forme parte de éste .
Habrá una separación entre el habitáculo y los depósitos .
Esta podrá incluir huecos ( por ejemplo , para pasar cables ) siempre que no exista la posibilidad de que el carburante pase libremente de los depósitos al habitáculo o a cualquier otro compartimento que forme parte del mismo en condiciones normales de uso .
Todo depósito estará firmemente sujeto y colocado de manera que las posibles fugas de carburante del depósito o sus accesorios caigan al suelo y no pasen al habitáculo en condiciones normales de uso .
El orificio de llenado no deberá estar situado ni en el habitáculo , ni en el maletero , ni en el compartimento del motor .
El carburante no deberá salirse por el tapón del depósito o a través de los dispositivos instalados para compensar el exceso de presión durante cualquier maniobra que previsiblemente pueda producirse mientras se utiliza el vehículo .
En caso de vuelco del vehículo , se admitirá una fuga no superior a 30 gr./min . ; el cumplimiento de este requisito se comprobará durante el ensayo descrito en el punto 6.2 .
El tapón del depósito deberá sujetarse al tubo de llenado .
Los requisitos del punto 5.9.1 se considerarán cumplidos si se adoptan las medidas necesarias para evitar las emisiones por evaporación o el derramamiento de carburante en caso de pérdida del tapón del depósito .
Esto se conseguirá utilizando uno de los siguientes dispositivos :
un tapón fijo del depósito , de apertura y cierre automáticos ,
unas características de diseño que eviten el exceso de emisiones por evaporación y el derrame de carburante en caso de que falte el tapón del depósito ,
cualquier otra disposición que tenga el mismo efecto .
Como ejemplos se pueden citar , aunque no a título exhaustivo , un tapón sujeto con un amarre , un tapón con cadena o uno que utilice la misma llave que para la ignición del vehículo .
En este caso , para retirar la llave de la cerradura del tapón será necesario que este esté en posición de cerrado .
No obstante , el uso de un tapón con un amarre o con una cadena no basta en el caso de los vehículos distintos de los de las categorías M1 y N1 .
Los depósitos deberán instalarse de modo que queden protegidos de los efectos de un impacto frontal o trasero , no deberá haber salientes , bordes afilados , etc. cerca de los depósitos .
El depósito de carburante y sus partes accesorias se diseñarán e instalarán en los vehículos de manera que se evite cualquier riesgo de inflamación debido a la electricidad estática .
En caso necesario , se preverán medidas de disipación de cargas .
El fabricante demostrará a los servicios técnicos las medidas que garantizan el cumplimiento de estas exigencias .
El o los depósitos de carburante deberán estar hechos de material metálico resistente al fuego .
Podrán ser de material de plástico siempre que cumplan los requisitos del Anexo V.
ENSAYOS DE LOS DEPÓSITOS DE CARBURANTE LÍQUIDO
Ensayo hidráulico
Se someterá al depósito a un ensayo hidráulico de presión interna que se realizará en un depósito suelto provisto de todos sus accesorios .
Se llenará totalmente el depósito con un líquido no inflamable ( por ejemplo , agua ) .
Una vez eliminada toda comunicación con el exterior se aumentará la presión gradualmente a través de la conexión mediante la cual el motor recibe el carburante hasta alcanzar una presión interna relativa equivalente al doble de la presión de funcionamiento utilizada y , en cualquier caso , no inferior a 0,3 bar , la cual se mantendrá durante un minuto .
Durante este tiempo el depósito no deberá resquebrajarse ni tener fugas , aunque podrá quedar deformado permanentemente .
Ensayo de vuelco
El depósito y todos los accesorios se situarán en una instalación fija de ensayo de manera equivalente a la normal en el vehículo para el cual esté destinado el depósito ; lo anterior será igualmente aplicable a los sistemas de compensación del exceso de presión interna .
La instalación fija de ensayo girará en torno a un eje situado paralelamente al eje longitudinal del vehículo .
El ensayo se realizará con el depósito lleno hasta el 90 % de su capacidad y hasta el 30 % de su capacidad con un líquido no inflamable de una densidad y una viscosidad similares a las del carburante normalmente utilizado ( podrá aceptarse el agua ) .
Se girará el depósito partiendo de la posición inicial 90 ° a la derecha .
El depósito permanecerá en esta última posición por lo menos 5 minutos .
A continuación se girará el depósito otros 90 ° en la misma dirección .
Se mantendrá el depósito en esta posición , en la cual está totalmente invertido , durante por lo menos otros 5 minutos .
Después se girará el depósito para volver a colocarlo en su posición normal .
El líquido de ensayo que no haya vuelto del sistema de aireación al depósito deberá ser eliminado y repuesto si es preciso .
Se girará el depósito 90 ° en la dirección opuesta y se le mantendrá en ésta por lo menos cinco minutos .
Después se girará el depósito para volver a colocarlo en su posición normal .
Entre cada giro sucesivo de 90 ° , el intervalo será de 1 a 3 minutos .
PARTE II — HOMOLOGACIÓN DE UN VEHÍCULO RESPECTO A LA PREVENCIÓN DE RIESGOS DE INCENDIO EN CASO DE COLISIÓN
« homologación de un vehículo » la homologación de un tipo de vehículo respecto a la prevención de los riesgos de incendio ;
las características y localización del sistema de alimentación del carburante ( bomba , filtros , etc. ) ; y
las características y localización de la instalación eléctrica en la medida en que tengan un efecto en los resultados de los ensayos de colisión estipulados por el presente Reglamento ;
« plano transversal » , el plano vertical transversal situado perpendicularmente con relación al plano longitudinal medial del vehículo ;
« masa sin carga » , peso del vehículo en orden de marcha , sin carga ni ocupantes , pero con carburante , líquido de refrigeración , lubrificantes , herramientas y rueda de repuesto ( cuando forme parte del equipamiento de fábrica ) ;
ESPECIFICACIONES PARA LA INSTALACIÓN DE UN DEPÓSITO DE CARBURANTE LÍQUIDO HOMOLOGADO
Instalación de carburante .
Los depósitos de carburante líquido deberán estar homologados de acuerdo con la Parte I del presente Reglamento .
Los componentes de la instalación de carburante deberán estar protegidos convenientemente por partes del bastidor o de la carrocería contra el contacto con posibles obstáculos del suelo .
Tal protección no será necesaria si dichos componentes situados debajo del vehículo , se encuentran más alejados del firme que la parte del bastidor o de la carrocería situada inmediatamente antes de ellos .
Los conductos y otras partes de la instalación de carburante deberán instalarse en el vehículo en lugares lo más protegidos posible .
Los movimientos de torsión y de flexión y las vibraciones de la estructura del vehículo o de la unidad de tracción no someterán a los componentes de la instalación de carburante a fricción , compresión u otro tipo de presión anormal .
Las conexiones de conductos plegables o flexibles con otras partes rígidas de los componentes de la instalación de carburante deberán diseñarse y fabricarse a prueba de posibles fugas en las diversas condiciones de uso de los vehículos . No se producirán fugas tampoco cuando estos elementos se vean sometidos a movimientos de torsión o flexión y serán resistentes a las vibraciones de la estructura del vehículo y de la unidad de tracción .
Si el orificio de llenado se sitúa en un lateral del vehículo , el tapón no deberá sobresalir de las superficies adyacentes de la carrocería .
Instalación eléctrica
Los hilos eléctricos distintos de los dispuestos en componentes huecos deberán ir sujetos a la estructura del vehículo o a las paredes o a los paneles divisorios por los que pasan .
Los puntos en los que atraviesan paredes o paneles divisorios deberán estar satisfactoriamente protegidos para evitar un fallo del aislamiento .
La instalación eléctrica deberá diseñarse , construirse y equiparse de modo que sus componentes puedan resistir los fenómenos de corrosión a los que se ven expuestos .
ENSAYOS EN EL VEHÍCULO
En el ensayo de impacto frontal contra un obstáculo llevado a cabo por el procedimiento descrito en el anexo III del presente Reglamento , en el ensayo de impacto lateral llevado a cabo de acuerdo con el procedimiento descrito en el anexo IV del Reglamento no 95 , serie 01 de enmiendas , y en el ensayo de impacto del extremo posterior llevado a cabo mediante el procedimiento descrito en el anexo IV del presente Reglamento ,
deberá registrarse como máximo una pequeña fuga de líquido de la instalación de carburante tras la colisión ;
en caso de registrarse una fuga continua de la instalación de carburante tras la colisión , ésta no deberá superar los 30 g / min ; si el líquido de la instalación de carburante se mezcla con líquidos de otros sistemas , y si no se pueden separar e identificar fácilmente los distintos líquidos , la fuga continua deberá evaluarse a partir de todos los líquidos que la compongan ;
no se deberá producir ningún incendio mantenido por el carburante ;
Durante y después de los impactos descritos en el punto 9 anterior , la batería deberá mantenerse en su posición mediante su dispositivo de fijación ;
A petición del fabricante , el ensayo de colisión frontal establecido en el anexo III del presente Reglamento podrá ser sustituido por el procedimiento de ensayo descrito en el anexo III del Reglamento No 94 , serie de enmiendas 01 .
MODIFICACIONES DEL TIPO DE VEHÍCULO
Deberá notificarse toda modificación del tipo de vehículo al servicio administrativo que homologó el tipo de vehículo .
A continuación , dicho servicio podrá optar por una de las dos posibilidades siguientes :
Considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que en cualquier caso el vehículo sigue cumpliendo los requisitos .
Exigir una nueva acta de ensayo al servicio técnico encargado de realizar los ensayos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 10.1 anterior , una variante del vehículo cuya masa sin carga no difiera más de ± 20 % del vehículo homologado sometido a ensayo no deberá considerarse como una modificación del tipo de vehículo .
La confirmación o denegación de la homologación se notificará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento expuesto en el punto 3.3 .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción deberán cumplir lo dispuesto en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , y los requisitos siguientes :
Cada vehículo homologado en virtud del presente Reglamento estará fabricado de forma que se ajuste al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en la Parte I y / o Parte II del presente Reglamento .
Con el fin de verificar la conformidad tal y como se estipula en el punto 11.1 anterior , deberá someterse a controles aleatorios un número suficiente de vehículos fabricados en serie y que lleven la marca de homologación requerida por el presente Reglamento .
Por norma general , la conformidad del vehículo con el tipo homologado deberá comprobarse en función de la descripción recogida en el impreso de homologación y sus anexos .
No obstante , si fuera necesario , el vehículo deberá someterse a los controles descritos en el punto 6 anterior .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 11.1 o si los vehículos no han superado los controles que se establecen en el punto 9 .
Cuando una Parte del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación anteriormente concedida , deberá informar de ello inmediatamente a las demás Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de notificación conforme al modelo recogido en el anexo I o II del presente Reglamento .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha de la entrada en vigor oficial de la serie 02 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la homologación CEPE con arreglo al presente Reglamento tal y como ha sido modificado por las enmiendas de la serie 02 .
Una vez transcurridos 12 meses de la entrada en vigor de la serie 02 de enmiendas , las Partes contratantes que aplican el presente Reglamento deberán atribuir homologaciones CEPE únicamente si el tipo de vehículo sometido a la homologación responde a los requisitos del presente Reglamento tal y como ha sido modificado por las enmiendas de la serie 02 .
Las Partes contratantes que aplican el presente Reglamento no deberán denegar la homologación nacional de tipo a un tipo de vehículo homologado con respecto a la serie de enmiendas anterior del presente Reglamento hasta transcurrido un plazo de 12 meses después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Pasados 24 meses después de la entrada en vigor de la enmiendas de la serie 02 del presente Reglamento , las Partes contratantes que aplican el presente Reglamento podrán denegar la primera homologación nacional ( primera puesta en servicio ) de un vehículo que no cumpla los requisitos de las enmiendas de la serie 02 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes Contratantes del Acuerdo que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los cuales deben remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión o denegación de la homologación expedidos en otros países .
Tal y como se define en el anexo VII de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado por última vez por Amend.4 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia y Montenegro , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE correspondiente ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica y 48 para Nueva Zelanda .
Se asignarán los números subsiguientes a otros países en el orden cronológico en el que se ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en éstos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y el número así asignado lo comunicará la Secretaría General de las Naciones Unidas a las Partes Contratantes del Acuerdo .
ANEXO I
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Expedida por :
Nombre de la administración :
Relativa a ( 2 ):
HOMOLOGACIÓN
EXTENSIÓN DE HOMOLOGACIÓN
DENEGACIÓN DE HOMOLOGACIÓN
RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de vehículo respecto a :
el depósito del carburante líquido
la prevención del riesgo de incendio en caso de colisión frontal / lateral / trasera ( 2 )
con arreglo al Reglamento no 34
Homologación no : …
Extensión no : …
Denominación comercial o marca del vehículo motor : …
Tipo de vehículo : …
Razón social del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Tipo de motor : motor diesel de inyección directa ( 2 )
Localización del motor : delantero / trasero / central ( 2 )
Breve descripción del depósito de carburante y del carburante : …
Características y localización del depósito de carburante : …
En el caso de los depósitos de carburante fabricados con un material plástico , indicar el material y la marca o la denominación comercial : …
Características de la instalación de carburante ( localización , conexiones , etc. ): …
Descripción de la instalación eléctrica ( localización , protección , etc. ): …
Descripción de los ensayos de impacto :
Frontal ( Tipo / Número de homologación o del acta de ensayo ): …
Lateral ( Tipo / Número de homologación o del acta de ensayo ): …
Posterior ( Tipo / Número de homologación o del acta de ensayo ): …
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( ver las disposiciones sobre la homologación en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
Fecha de presentación del vehículo presentado para homologación : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del acta de ensayo : …
Número del acta de ensayo : …
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 1 )
Posición de la marca de homologación en el vehículo : …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Los documentos siguientes , en los que figura el número de homologación arriba mencionado , irán en anexo a la presente comunicación : …
dibujos y diagramas de la disposición del depósito de carburante , de la instalación de carburante , de la instalación eléctrica y de otros componentes importantes a los fines del presente Reglamento .
ANEXO II
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( Véase el punto 3.4 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo correspondiente fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a la Parte I del Reglamento no 34 con el número de homologación 021234 .
Las dos primeras cifras ( 02 ) del número de homologación indican que ésta fue concedida de conformidad con los requisitos del Reglamento no 34 tal y como fue modificado por las enmiendas de la serie 02 .
MODELO B
( Véase el punto 3.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo correspondiente fue aprobado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a la Parte I y II del Reglamento 34 y al Reglamento 33 [ 1 ] .
Los números de homologación indican que , cuando se concedieron las homologaciones correspondientes , el Reglamento no 34 ya incluía las enmiendas de la serie 02 y el Reglamento no 33 aún se hallaba en su forma inicial .
El segundo número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO III
Ensayo de colisión frontal contra un obstáculo
OBJETIVO Y ALCANCE
El objetivo de este ensayo es simular las condiciones de la colisión frontal contra un obstáculo fijo o contra otro vehículo que se desplace en dirección contraria .
INSTALACIONES , PROCEDIMIENTOS E INSTRUMENTOS DE MEDICIÓN
Lugar del ensayo
El área de ensayo deberá ser lo suficientemente amplia para alojar una rampa de aceleración , un obstáculo y las instalaciones técnicas necesarias para el ensayo .
Al menos los cinco metros de la rampa inmediatamente anteriores al obstáculo deberán ser horizontales , planos y lisos .
Obstáculo
La superficie frontal ha de ser vertical , perpendicular al eje de la rampa de aceleración e ir cubierta por planchas de madera contrachapada de 2 cm . de grosor en buenas condiciones .
El obstáculo deberá de estar sujeto al suelo o , si fuera necesario , colocado sobre el suelo con unos dispositivos de sujeción adicionales para limitar su desplazamiento .
Podrá utilizarse un obstáculo con otras características pero que ofrezca resultados igualmente concluyentes .
Propulsión del vehículo
En el momento de la colisión el vehículo ya no deberá estar sujeto a la acción de cualquier dispositivo adicional de dirección o de propulsión . Deberá alcanzar el obstáculo siguiendo una trayectoria perpendicular al muro de colisión .
La desviación lateral máxima tolerada entre la línea medial vertical del frente del vehículo y la línea medial vertical del muro de colisión es ± 30 cm .
Estado del vehículo
El vehículo sometido a ensayo deberá ir equipado con todos los componentes y equipamientos normales incluidos en su peso sin carga y en orden de marcha o presentarse en condiciones que respondan a este requisito por lo que se refiere a los componentes y equipamiento que afectan a los riesgos de incendio .
Si el vehículo es propulsado por medios externos , la instalación de carburante deberá ir llena al menos al 90 % de su capacidad , ya sea con carburante ya sea con un líquido no inflamable de densidad y viscosidad parecidas a las del carburante usado normalmente .
Todos los demás sistemas ( depósito colector del líquido de frenos , radiador , etc. ) podrán estar vacíos .
Si el vehículo es propulsado por su propio motor , el depósito de gasolina deberá ir lleno al 90 por ciento de su capacidad .
Todos los demás depósitos de líquidos pueden ir llenos .
Si el fabricante lo solicita , el servicio técnico encargado de realizar los ensayos puede aceptar la utilización del mismo vehículo sometido a los ensayos prescritos por otros reglamentos ( incluidos los ensayos que puedan afectar a su estructura ) en los ensayos prescritos por el presente Reglamento .
Velocidad en el momento de la colisión
La velocidad en el momento de la colisión será de entre 48,3 km/h y 53,1 km/h .
No obstante , si el ensayo se llevara a cabo a una velocidad superior de colisión y el vehículo satisficiera todas las condiciones prescritas , se considerará que el ensayo es satisfactorio .
Instrumentos de medida
El instrumento utilizado para registrar la velocidad a que se hace referencia en el punto 2.5 anterior deberá tener una precisión de un margen del 1 % .
MÉTODOS DE ENSAYO EQUIVALENTES
Se autoriza el recurso a métodos de ensayo equivalentes siempre que las condiciones a las que se hace referencia en el presente Reglamento puedan respetarse totalmente por medio de ensayos alternativos o mediante un ejercicio de cálculo a partir de los resultados del ensayo alternativo .
Si se utiliza un método distinto del descrito en el punto 2 anterior , deberá demostrarse su equivalencia .
ANEXO IV
Procedimiento para el ensayo de colisión trasera
El objetivo del ensayo será simular las condiciones de colisión trasera con otro vehículo en movimiento .
INSTALACIONES , PROCEDIMIENTOS E INSTRUMENTOS DE MEDICIÓN
El área de ensayo deberá ser lo suficientemente grande como para albergar el sistema de propulsión del elemento de impacto y para permitir y el desplazamiento posterior a la colisión del vehículo envestido , así como la instalación del equipo de ensayo .
La parte en la que tiene lugar la colisión y el desplazamiento del vehículo deberá ser horizontal , llana y lisa y tener un coeficiente de fricción de no menos de 0,5 .
Elemento de impacto
Este elemento de impacto será de acero y de construcción rígida .
La superficie de impacto deberá ser lisa , de 2500 mm de ancho por 800 mm de alto como mínimo y sus bordes deberán de ser redondeados con un radio de curvatura de entre 40 y 50 mm . Deberá de ir cubierta con una plancha de madera contrachapada de 20 mm de espesor .
En el momento de la colisión deberán de observarse los siguientes requisitos :
la superficie del impacto será vertical y perpendicular al plano medial longitudinal del vehículo percutado ;
la dirección de movimiento del elemento de impacto deberá ser fundamentalmente horizontal y paralela al plano medial longitudinal del vehículo envestido ;
la desviación lateral máxima tolerada entre la línea medial vertical de la superficie del vehículo que enviste y el plano medial longitudinal del vehículo percutado deberá ser de 300 mm . Además , la superficie de impacto deberá cubrir toda la anchura del vehículo embestido ;
la distancia al suelo del borde inferior de la superficie de impacto será de 175 ± 25 mm .
Propulsión del elemento de impacto
El elemento de impacto podrá estar sujeto a un carro ( obstáculo móvil ) o formar parte de un péndulo .
Disposiciones especiales aplicables en caso de utilización de un obstáculo móvil :
Si el elemento de impacto está sujeto a un carro ( obstáculo móvil ) por medio de un elemento de retención , éste último deberá ser rígido e indeformable por la acción de la colisión . En el momento de la colisión , el carro deberá poder desplazarse libremente y quedar libre de la acción del mecanismo de propulsión .
La velocidad de colisión oscilará entre los 35 y los 38 km/h .
El peso total ( masa ) del carro y del elemento de impacto será de 1100 ± 20 kg
Disposiciones especiales de aplicación en los ensayos con péndulo
La distancia entre el centro de la superficie de impacto y el eje de rotación del péndulo será de un mínimo de 5 m.
El elemento de impacto deberá ir suspendido libremente por medio de brazos rígidos a los que irá firmemente sujeto .
El péndulo así concebido será prácticamente indeformable por la colisión .
Habrá de introducirse un dispositivo de detención en el péndulo para evitar toda colisión secundaria con el vehículo de ensayo .
En el momento de la colisión la velocidad del centro de percusión del péndulo será de entre 35 y 38 km/h .
La masa reducida « mr » del centro de percusión del péndulo se define como la función de la masa total « m » , de la distancia « a » [ 1 ] entre el centro de percusión y el eje de rotación , y la distancia « l » entre el centro de gravedad y el eje de rotación , mediante la siguiente ecuación :
La masa reducida mr será de 1100 ± 20 kg .
Disposiciones generales relativas a la masa y velocidad del elemento de impacto .
Si el ensayo se llevara a cabo a una velocidad de colisión superior a la prescrita en los puntos 2.4.2 y 2.5.4 y / o con una masa superior a las prescritas en los puntos 2.4.3 y 2.5.6 , y el vehículo cumpliera los requisitos prescritos , se considerará satisfactorio el ensayo .
Estado del vehículo sometido al ensayo .
El depósito de carburante deberá llenarse hasta el 90 % de su capacidad ya sea con carburante o con un líquido no inflamable con una densidad y viscosidad semejantes a las del combustible usado normalmente .
Todos los demás sistemas ( depósitos del líquido de frenos , radiador , etc. ) podrán estar vacíos .
El vehículo podrá tener metida una velocidad y accionados los frenos .
Si el fabricante lo solicita , podrán permitirse las siguientes excepciones :
el servicio técnico encargado de realizar los ensayos puede aceptar la utilización del mismo vehículo sometido a los ensayos prescritos por otros reglamentos ( incluidos los ensayos que puedan afectar a su estructura ) en los ensayos prescritos por el presente Reglamento y
el vehículo podrá ir cargado con pesos adicionales que no superen el 10 % de su masa sin carga en orden de marcha fuertemente sujetos a las estructura de modo que no afecten a la conducta de la estructura del habitáculo de pasajeros durante los ensayos .
Los instrumentos de medida utilizados para registrar la velocidad a que se hace referencia en los puntos 2.4.2 y 2.5.4 anteriores deberán tener una precisión no inferior al 1 % .
Si se utiliza un método distinto del descrito en el punto 2 anterior , deberá demostrarse su equivalencia .
Se recuerda que la distancia « a » equivale a la longitud del péndulo sincrónico en consideración .
ANEXO V
ENSAYOS DE LOS DEPÓSITOS DE CARBURANTE FABRICADOS CON MATERIAL PLÁSTICO
RESISTENCIA A LA COLISIÓN
Se llenará el depósito totalmente con una mezcla de glicol y agua o con otro líquido que tenga un punto de congelación bajo que no altere las propiedades del material del depósito y a continuación se le someterá a un ensayo de perforación .
Durante este ensayo la temperatura del depósito será de 233 K ± 2 K ( – 40 °C ± 2 °C ) .
Se utilizará en el ensayo una instalación fija de ensayo de impacto con péndulo .
El elemento impactante será de acero y tendrá la forma de una pirámide con caras triangulares equiláteras y base cuadrada , el vértice y los bordes estarán redondeados con una curvatura de un radio de 3 mm . El centro de percusión del péndulo coincidirá con el centro de gravedad de la pirámide ; su distancia del eje de rotación del péndulo será de 1 m. La masa total del péndulo será de 15 kg .
La energía del péndulo en el momento del impacto no será inferior a 30 Nm , con la mayor proximidad posible a este valor .
Los ensayos se realizarán en los puntos del depósito que se consideren vulnerables en caso de colisión frontal o trasera .
Los puntos considerados como vulnerables son aquellos más expuestos o débiles en lo que se refiere a la forma del depósito o al modo en que está instalado en el vehículo .
Se indicarán en el informe del ensayo los puntos seleccionados por los laboratorios .
Durante el ensayo se mantendrá el depósito en la posición adecuada mediante las sujeciones en el lado o lados opuestos al del impacto .
No deberá producirse ninguna fuga en este ensayo .
Si así lo deseara el fabricante , se podrán realizar todos los ensayos de impacto en un depósito o cada uno de ellos en uno diferente .
FUERZA MECÁNICA
El depósito será sometido , en las condiciones exigidas en el punto 6.1 del presente Reglamento , a los ensayos de hermeticidad y rigidez de la forma .
El depósito y todos sus accesorios se colocarán en una instalación fija de ensayo de forma equivalente a la instalación en el vehículo al cual esté destinado el depósito , se instalarán en el vehículo mismo o se colocarán en una instalación fija consistente en una sección del vehículo .
A petición del fabricante y con el acuerdo del servicio técnico , el depósito podrá ser sometido a ensayo sin utilizar una instalación fija .
El líquido de ensayo será agua a 326 K ( 53 °C ) que llenará el depósito totalmente .
Se someterá al depósito a una presión interna relativa igual al doble de la presión de funcionamiento y , en cualquier caso , no inferior a 30 kPa a una temperatura de 326 K ± 2 K ( 53 °C ± 2 °C ) durante un período de 5 horas .
Durante este ensayo , el depósito y sus accesorios no deberán resquebrajarse ni tener fugas ; sin embargo , podrán resultar deformados permanentemente .
PERMEABILIDAD DEL CARBURANTE
El carburante utilizado en el ensayo de permeabilidad será bien el carburante de referencia especificado en el anexo IX del Reglamento 83 o bien carburante de un índice de octanos elevado .
Cuando el depósito esté diseñado únicamente para ser instalado en vehículos con motor de compresión , se llenará el depósito con diesel .
Antes del ensayo , se llenará el depósito al 50 % de su capacidad con el carburante de ensayo y se le dejará en reposo , sin estar sellado , a una temperatura ambiente de 313 K ± 2 K ( 40 °C ± 2 °C ) hasta que la pérdida de peso por unidad de tiempo sea constante , pero no por más de cuatro semanas ( tiempo de almacenamiento preliminar ) .
Después se vaciará el depósito y se volverá a llenar al 50 % de su capacidad con el carburante de ensayo , tras lo cual se sellará herméticamente y se almacenará a una temperatura de 313 K ± 2 K ( 40 °C ± 2 °C ) .
Volverá a ajustarse la presión cuando el contenido del depósito haya alcanzado la temperatura de ensayo .
Durante el consiguiente período de ensayo de ocho semanas , se determinará la pérdida de peso debida a la difusión durante el período de ensayo .
La pérdida media máxima autorizada de carburante será de 20 g por cada 24 horas de tiempo de ensayo .
Cuando las pérdidas debidas a la difusión superen el valor indicado en el punto 6.3.3.3 , se realizará de nuevo el ensayo descrito con el mismo depósito para determinar la pérdida por difusión a 296 K ± 2 K ( 23 °C ± 2 °C ) , siendo las demás condiciones las mismas .
La pérdida así medida no deberá superar los 10 g en 24 horas .
RESISTENCIA AL CARBURANTE
Después del ensayo citado en el anterior punto 3 , el depósito deberá seguir cumpliendo los requisitos establecidos en los puntos 1 y 2 .
RESISTENCIA AL FUEGO
Se someterá al depósito al ensayo siguiente :
Durante 2 minutos , el depósito , fijado como si estuviera en el vehículo , se expondrá a las llamas .
No deberá producirse ninguna fuga de carburante líquido del depósito .
Se realizarán tres ensayos en los diferentes depósitos llenados con carburante de la manera siguiente :
En caso de que el depósito esté destinado a vehículos con motor de inyección directa o de compresión , los tres ensayos se realizarán con los depósitos llenos de gasolina de alto grado de octanos .
Cuando el depósito esté destinado únicamente a instalarse en vehículos equipados con un motor de compresión , los tres ensayos se realizarán con los depósitos llenos de combustible diesel .
Se situará el depósito en todos los ensayos en una instalación fija de ensayo que simule las condiciones reales de instalación dentro de lo posible .
El método por el cual se sujete el depósito en la instalación fija cumplirá las pertinentes especificaciones del vehículo .
Deberán tenerse en cuenta las piezas del vehículo que protegen el depósito y los accesorios de éste contra la exposición a las llamas o aquellas que puedan afectar a la propagación del fuego de alguna manera , así como los componentes especificados instalados en el depósito y las conexiones .
Todas las aberturas estarán cerradas durante el ensayo , pero los sistemas de aireación deberán funcionar .
Justo antes del ensayo , el depósito se llenará con el carburante especificado hasta el 50 % de su capacidad .
La llama a la que se expondrá el depósito se obtendrá quemando carburante para motores de explosión ( en lo sucesivo denominado « carburante » ) en una cubeta .
La cantidad de carburante que se verterá en la cubeta será la suficiente para permitir que la llama arda libremente durante todo el ensayo .
Las dimensiones de la cubeta serán las necesarias para conseguir que los laterales del depósito de carburante estén expuestos a las llamas .
Por lo tanto , la cubeta sobrepasará la proyección horizontal del depósito en por lo menos 20 cm a su alrededor , pero en no más de 50 cm .
Las paredes laterales de la cubeta no superarán en más de 8 cm el nivel del carburante al principio del ensayo .
La cubeta llenada con el carburante se colocará bajo el depósito de forma que la distancia entre el nivel de éste y la parte inferior del depósito equivalga a la altura prevista del depósito en relación con la superficie de la carretera con la masa en vacío ( véase el punto 7.4 ) .
La cubeta , la instalación fija de ensayo o ambas deberán poder moverse libremente .
Durante la fase C del ensayo , se cubrirá la cubeta con una pantalla situada 3 cm ± 1 cm por encima del nivel del carburante .
Esta pantalla estará hecha de un material refractario tal y como se exige en el apéndice 2 .
No habrá ningún hueco entre los ladrillos y éstos estarán sujetados por encima de la cubeta con el combustible de forma que los orificios de los ladrillos no se vean obstruidos .
La longitud y la anchura del marco serán de 2 cm a 4 cm inferiores a las dimensiones interiores de la cubeta , de forma que exista un espacio de 1 cm a 2 cm entre el marco y los laterales de la cubeta para permitir la ventilación .
Cuando se realice el ensayo al aire libre , deberá haber la suficiente protección contra el viento y la velocidad de éste en la superficie del carburante no superará los 2,5 km/h .
Antes del ensayo se calentará la pantalla a 308 K ± 5 K ( 35 °C ± 5 °C ) .
Los ladrillos refractarios podrán humedecerse para garantizar las mismas condiciones de ensayo en cada uno de los ensayos sucesivos
El ensayo consistirá en cuatro fases ( véase el apéndice 1 ) .
Fase A : Precalentamiento ( figura 1 )
El carburante de la cubeta se encenderá a una distancia de 3 m por lo menos del depósito sometido a ensayo .
Después de 60 segundos de precalentamiento se colocará la cubeta bajo el depósito .
Fase B : Exposición directa a las llamas ( figura 2 ) .
Se expondrá al depósito durante 60 segundos a las llamas del carburante en combustión libre .
Fase C : Exposición indirecta a las llamas ( figura 3 ) .
Una vez completada la fase B , se colocará la pantalla entre la cubeta en llamas y el depósito .
Se expondrá a éste durante otros 60 segundos a esta llama reducida .
Fase D : Fin del ensayo ( figura 4 ) .
Se colocará la cubeta en llamas cubierta por la pantalla en su posición original ( fase A ) .
En caso de que acabado el ensayo esté ardiendo el depósito , deberán soforcarse las llamas inmediatamente .
Se considerará que los resultados del ensayo son satisfactorios cuando no se produzcan fugas de carburante del depósito .
RESISTENCIA A ALTAS TEMPERATURAS
La instalación fija utilizada para el ensayo deberá equivaler a la forma en que está instalado el depósito en el vehículo , incluida la manera en que funciona la aireación del depósito .
El depósito , lleno hasta el 50 % de su capacidad con agua a 293 K ( 20 °C ) , será sometido durante una hora a una temperatura ambiente de 368 K ± 2 K ( 95 °C ± 2 °C ) .
Se considerará que los resultados del ensayo son satisfactorios cuando , después del ensayo , el depósito no tenga fugas ni esté gravemente deformado
MARCAS EN EL DEPÓSITO DE CARBURANTE
Deberá colocarse en el depósito el nombre comercial o la marca de manera que sea indeleble y claramente legible cuando el depósito esté instalado en el vehículo .
La junta entre el tapón y el tubo de llenado deberá mantenerse sólidamente en su sitio y el tapón deberá unirse firmemente contra la junta y el tubo de llenado cuando se cierre .
Se girará el depósito otros 90 ° en la misma dirección y se le mantendrá en esta por lo menos cinco minutos .
a = 8 mm min
El obstáculo está formado por un bloque de hormigón armado de no menos de 3 m de ancho por 1,5 m de alto y deberá pesar al menos 70 toneladas .
Reglamento ( CE ) no 1206/2007 de la Comisión
de 16 de octubre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de octubre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Posición Común 2005/427 / PESC del Consejo
de 6 de junio de 2005
por la que se actualiza la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo y se deroga la Posición Común 2005/220 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular sus artículos 15 y 34 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de diciembre de 2001 , el Consejo adoptó la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 1 ] .
El 14 de marzo de 2005 , el Consejo adoptó la Posición Común 2005/220 / PESC que actualizaba la Posición Común 2001/931 / PESC .
La Posición Común 2001/931 / PESC prevé revisiones periódicas .
Como consecuencia de la Decisión de 2 de mayo de 2005 del Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas establecido por la Resolución 1267 ( 1999 ) se ha decidido actualizar el Anexo de la Posición Común 2001/931 / PESC y derogar la Posición Común 2005/220 / PESC .
Se ha elaborado una lista conforme a los criterios establecidos en el apartado 4 del artículo 1 de la Posición Común 2001/931 / PESC ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica la Posición Común 2001/931 / PESC figura en el Anexo .
Artículo 2
Queda derogada la Posición Común 2005/220 / PESC .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su publicación .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
Posición Común cuya última modificación la constituye la Posición Común 2005/220 / PESC ( DO L 69 de 16.3.2005 , p. 59 ) .
ANEXO
Lista de personas , grupos y entidades contemplados en el artículo 1 [ 1 ]
PERSONAS
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza ; alias Mihoubi Faycal ; alias Fellah Ahmed ; alias Dafri Remi Lahdi ) , nacido el 01.02.1966 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 17.10.1964 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ALBERDI URANGA , Itziar ( activista de ETA ) nacida el 7.10.1963 en Durango ( Vizcaya ) , DNI no 78.865.693
ALBISU IRIARTE , Miguel ( activista de ETA ; miembro de las Gestoras Pro-amnistía ) , nacido el 7.6.1961 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.954.596
AL-MUGHASSIL , Ahmad Ibrahim ( alias ABU OMRAN ; alias AL-MUGHASSIL , Ahmed Ibrahim ) , nacido el 26.6.1967 en Qatif-Bab al Shamal , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
APAOLAZA SANCHO , Iván ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 10.11.1971 en Beasaín ( Guipúzcoa ) , DNI no 44.129.178
ARIOUA , Azzedine , nacido el 20.11.1960 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.08.1969 en Costantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.05.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Rabah , nacido el 13.05.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ARZALLUS TAPIA , Eusebio ( activista de ETA ) , nacido el 8.11.1957 en Regil ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.927.207
ATWA , Ali ( alias BOUSLIM , Ammar Mansour ; alias SALIM , Hassan Rostom ) , Líbano , nacido en 1960 en el Líbano , nacional del Líbano
DARIB , Noureddine ( alias Carreto ; alias Zitoun Mourad ) , nacido el 01.02.1972 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 01.06.1970 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ECHEBERRIA SIMARRO , Leire ( activista de ETA ) , nacido el 20.12.1977 en Basauri ( Vizcaya ) , DNI no 45.625.646
ECHEGARAY ACHIRICA , Alfonso ( activista de ETA ) , nacido el 10.01.1958 en Plencia ( Vizcaya ) , DNI no 16.027.051
EL-HOORIE , Ali Saed Bin Ali ( Alias AL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ; alias EL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ) , nacido el 10.7.1965 o el 11.7.1965 en El Dibabiya , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.09.1971 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
GOGEASCOECHEA ARRONATEGUI , Eneko ( activista de ETA ) , nacido el 29.4.1967 en Guernica ( Vizcaya ) , DNI no 44.556.097
IPARRAGUIRRE GUENECHEA , Ma Soledad ( activista de ETA ) , nacida el 25.4.1961 en Escoriaza ( Navarra ) , DNI no 16.255.819
IZTUETA BARANDICA , Enrique ( activista de ETA ) , nacido 30.7.1955 en Santurce ( Vizcaya ) , DNI no 14.929.950
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed ; alias SA-ID ; alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
LASSASSI , Saber ( alias Mimiche ) , nacido el 30.11.1970 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem ; alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah ; alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith ; alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte no 488555
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MORCILLO TORRES , Gracia ( activista de ETA ; miembro de Kas / Ekin ) nacida el 15.3.1967 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI no 72.439.052
MUGHNIYAH , Imad Fa'iz ( alias MUGHNIYAH , Imad Fayiz ) alto responsable de información de HEZBOLLAH , nacido el 7.12.1962 en Tayr Dibba , Líbano , pasaporte no 432298 ( Líbano )
NARVÁEZ GOÑI , Juan Jesús ( activista de ETA ) , nacido el 23.2.1961 en Pamplona ( Navarra ) , DNI no 15.841.101
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ORBE SEVILLANO , Zigor ( activista de ETA ; miembro de Jarrai / Haika / Segi ) , nacido el 22.9.1975 en Basauri ( Vizcaya ) , DNI no 45.622.851
PALACIOS ALDAY , Gorka ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 17.10.1974 en Baracaldo ( Vizcaya ) , DNI no 30.654.356
PEREZ ARAMBURU , Jon Iñaki ( activista de ETA ; miembro de Jarrai / Haika / Segi ) , nacido el 18.9.1964 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.976.521
QUINTANA ZORROZUA , Asier ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 27.2.1968 en Bilbao ( Vizcaya ) , DNI no 30.609.430
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.09.1968 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
RUBENACH ROIG , Juan Luis ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 18.9.1963 en Bilbao ( Vizcaya ) , DNI no 18.197.545
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.06.1963 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.06.1974 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.04.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SISON , Jose Maria ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del NPA ) , nacido el 8.2.1939 en Cabugao , Filipinas
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.04.1964 en Blida ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
URANGA ARTOLA , Kemen ( activista de ETA ; miembro de Herri Batasuna/ E.H/ Batasuna ) , nacido el 25.5.1969 en Ondárroa ( Vizcaya ) , DNI no 30.627.290
VALLEJO FRANCO , Iñigo ( activista de ETA ) , nacido 21.5.1976 en Bilbao ( Vizcaya ) , DNI no 29.036.694
VILA MICHELENA , Fermín ( activista de ETA ; miembro de Kas / Ekin ) , nacido el 12.3.1970 en Irún ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.254.214
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Takfir y al-Hijra
Nuclei Territoriali Antimperialisti ( Núcleos Territoriales Antiimperialistas )
Cooperativa Artigiana Fuoco ed Affini — Occasionalmente Spettacolare ( Cooperativa Artesana Fuego y Afines — Ocasionalmente Espectacular )
Nuclei Armati per il Comunismo ( Núcleos Armados por el Comunismo )
Aum Shinrikyo ( también denominada Aum , Verdad Suprema Aum o Alef )
CCCCC — Cellula Contro Capitale , Carcere i suoi Carcerieri e le sue Celle ( Célula contra el Capital , la Cárcel y sus Carceleros y Celdas )
Euskadi Ta Askatasuna / Tierra Vasca y Libertad ( Las siguientes organizaciones forman parte del grupo terrorista ETA : Kas , Xaki ; Ekin , Jarrai-Haika-Segi , Gestoras Pro-amnistía , Askatasuna , Batasuna ( también denominado Herri Batasuna y Euskal Herritarrok )
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) , ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG )
Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico ( IBDA-C )
Grupos de Resistencia Antifascista Primero de Octubre ( G.R.A.P.O )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij )
Solidarietà Internazionale ( Solidaridad Internacional )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Organización Mujahedin-e Khalq ( MEK o MKO ) [ menos el « National Council of Resistance of Iran » ( NCRI ) ] [ también denominado Ejército de Liberación Nacional del Irán , ( NLA , ala militante del MEK ) , Mujahedin del Pueblo del Irán ( PMOI ) y Sociedad de Estudiantes Musulmanes del Irán ]
Ejército de Liberación Nacional
New People’s Army ( NPA)/Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas , vinculado a Sison José María C ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del NPA )
Frente de Liberación de Palestina ( PLF )
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ)/Yihad Islámica Palestina
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General , FPLP-CG )
Brigate Rosse per la Costruzione del Partito Comunista Combattente ( Brigadas Rojas para la Construcción del Partido Comunista Combatiente )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
Núcleos Revolucionarios/ Epanastatikí Pirines
Organización Revolucionaria 17 de Noviembre/ Dékati Évdomi Noémvri
Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ( DHKP / C ) , [ también denominado Devrimci Sol ( Izquierda revolucionaria ) y Dev Sol ]
Lucha Popular Revolucionaria / Epanastatikós Laikós Agónas ( ELA )
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
Brigata XX Luglio ( Brigada XX de Julio )
Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC )
Nucleo di Iniziativa Proletaria Rivoluzionaria ( Núcleo de Iniciativa Proletaria Revolucionaria )
Nuclei di Iniziativa Proletaria ( Núcleos de Iniciativa Proletaria )
Federazione Anarchica Informale ( Federación Anárquica Informal )
A las personas , los grupos y las entidades señalados con un * se les aplicará únicamente el artículo 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC .
Hecho en Luxemburgo , el 6 de junio de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1071/2007 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2007
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro ( coque 80 + ) originarias de la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 20 de diciembre de 2006 , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento de base , la Comisión comunicó mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping respecto a las importaciones en la Comunidad de coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro ( « coque 80 + » ) originarias de la República Popular China ( « la RPC » o « el país afectado » ) .
El procedimiento antidumping se inició a raíz de una denuncia presentada el 20 de noviembre de 2006 por tres productores comunitarios ( « los denunciantes » ) que representaban una proporción importante , en este caso más del 30 % , de la producción comunitaria total de coque 80 + .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia del dumping de dicho producto y del perjuicio importante resultante . Estas pruebas se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
El producto afectado ya estuvo sujeto a medidas antidumping desde junio de 2000 hasta 2004 .
Se establecieron medidas provisionales mediante la Decisión no 1238/2000 / CECA de la Comisión [ 3 ] y medidas definitivas mediante la Decisión no 2730/2000 / CECA de la Comisión [ 4 ] ( « las medidas anteriores » ) , pero en marzo de 2004 fueron suspendidas las medidas mediante la Decisión 2004/264 / CE de la Comisión [ 5 ] , debido a un cambio temporal de las condiciones del mercado .
La suspensión fue ampliada mediante el Reglamento ( CE ) no 2117/2004 del Consejo [ 6 ] hasta el 15 de diciembre de 2005 , cuando expiraron las medidas .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores denunciantes y otros productores comunitarios conocidos , los representantes de la RPC , los productores exportadores de la RPC , los importadores / operadores comerciales y los usuarios notoriamente afectados , así como las asociaciones notoriamente afectadas .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio del procedimiento .
Uno de los exportadores de la RPC , así como algunos productores y usuarios y un importador de la Comunidad dieron a conocer su opinión por escrito .
A todas las partes que así lo solicitaron en los plazos establecidos se les concedió una audiencia , siempre que pudieron demostrar que existían razones para ello .
Teniendo en cuenta el gran número de productores exportadores e importadores que parecen estar implicados en la investigación , en el anuncio de inicio se contemplaba la posibilidad de utilizar técnicas de muestreo , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiese decidir si era necesario el muestreo y , en caso afirmativo , seleccionar una muestra , se pidió a los productores exportadores e importadores que se diesen a conocer y que facilitasen la información especificada en el anuncio de inicio .
Asimismo , por lo que se refiere a los importadores de coque 80 + , teniendo en cuenta que solo uno de ellos se mostró dispuesto a cooperar , se decidió que el muestreo no era necesario .
A fin de permitir al único productor exportador de la RPC que cooperó presentar una solicitud de trato de economía de mercado ( « TEM » ) de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base o de trato individual ( « TI » ) de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , si así lo deseaba , la Comisión envió un formulario de solicitud de TEM / TI a la única empresa china que cooperó .
Dicho productor exportador no solicitó ni TEM ni TI .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
El único productor exportador chino que cooperó , cinco productores comunitarios , un importador y 36 usuarios facilitaron sus respuestas .
Además , varios usuarios remitieron sus observaciones sin responder al cuestionario .
Asimismo , la Asociación Europea de la Fundición ( « CAEF » ) también presentó sus observaciones , actuando también en nombre de sus miembros , que incluyen asociaciones nacionales de fundición de 17 Estados miembros de la UE .
La Comisión recabó y comprobó toda la información que consideró necesaria a efectos de la determinación preliminar del dumping , del perjuicio resultante y del interés comunitario .
Se efectuaron visitas de inspección en los siguientes lugares :
Productores comunitarios
Industrial Química del Nalón , SA , Oviedo , Asturias , España ,
Industrias Doy Manuel Mórate , SL , Oviedo , Asturias , España ,
Italiana Coke SpA , Savona , Italia ,
OKD , OKK , a.s . , Ostrava-Přívoz , República Checa ,
Productos de Fundición , SA , Baracaldo , Vizcaya , España ;
Importador no vinculado en la Comunidad
ThyssenKrupp MinEnergy GmbH , Essen , Alemania ;
Usuarios en la Comunidad
Rockwool International A / S y su filial Rockwool A / S , Dinamarca ; ambas situadas en Hedehusene , Dinamarca ;
Fritz Winter Eisengiesserei GmbH & Co . , Stadttalendorf , Alemania .
A falta de solicitudes de TEM o de TI y habida cuenta de que el valor normal de los productores exportadores en la RPC debe establecerse sobre la base de los datos del país análogo seleccionado , se realizó una visita de inspección en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productores del país análogo , EE.UU.
Tonawanda Coke Co . , Nueva York ,
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2005 y el 30 de septiembre de 2006 ( en lo sucesivo , « el período de investigación » o « el PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el final del PI ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro ( « coque 80 + » ) originario de la República Popular China ( « el producto afectado » ) , normalmente declarado con el código NC ex27040019 .
El coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro ( coque 80 + ) se elabora a partir del carbón bituminoso , que es una roca sedimentaria orgánica que se extrae del terreno .
La industria siderúrgica utiliza fundamentalmente coque pequeño y mediano ( coque 80 – ; también denominado « coque de alto horno » ) , mientras que las industrias del hierro fundido y de los aislamientos utilizan coque de gran tamaño ( coque 80 + ; denominado también « coque de fundición » ) para sus cubilotes .
Ambos tipos de coque entran dentro del mismo código NC .
La investigación mostró que , a pesar de las diferencias de calidad del carbón como materia prima , las diferencias en los métodos de producción y los distintos tamaños de los trozos , todos los tipos del producto afectado presentan las mismas características técnicas y químicas básicas y se utilizan como agente de combustión para ser utilizados en hornos de cubilote .
Por tanto , se concluye que el producto afectado es el coque de fundición originario de la RPC , es decir , coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro , de un tipo que se utiliza en hornos de cubilote .
También se concluye que todo el coque de fundición constituye un solo producto , ya que presenta siempre las mismas características técnicas y químicas básicas y las mismas aplicaciones .
Producto similar
La investigación mostró que el coque 80 + producido y vendido en la Comunidad por la industria comunitaria , el producido en la RPC y vendido para ser exportado a la Comunidad y el producido y vendido en el país análogo ( EE.UU. ) tienen las mismas características físicas , técnicas y químicas básicas y las mismas aplicaciones .
Se considera , por lo tanto , que son productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Cooperación
Como se señala en el considerando 6 , solo cooperó en el procedimiento un productor exportador chino .
Las ventas de exportación efectuadas por dicho productor exportador representaron menos del 30 % de las importaciones totales de coque 80 + originarias de China que se vendieron a la Comunidad durante el PI .
Por tanto , se concluye que el nivel de cooperación fue muy bajo .
Se informó a los representantes de la RPC de que un nivel de cooperación tan bajo podía dar lugar a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base .
Valor normal
País análogo
En el anuncio de inicio , se contempló la posibilidad de utilizar los Estados Unidos como país análogo apropiado a efectos del establecimiento de valor normal para la RPC y se invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre la idoneidad de esta elección .
Ninguna de las partes hizo observaciones ni planteó objeciones a este respecto .
Los EE.UU. tienen un mercado interno relativamente amplio y abierto para el coque 80 + , con cinco productores nacionales ( durante el PI ) , así como un nivel suficiente de importaciones .
Además , se utilizan procesos similares a los de la RPC para la fabricación del producto afectado .
También se examinó la idoneidad de otros países que posiblemente contaban con producción de coque 80 + .
En el caso de Australia , el único país sobre el que se encontraron pruebas de la producción del producto afectado , la información facilitada por el único productor australiano señalaba que el mercado interno australiano es muy limitado .
Basándose en lo anterior , se concluyó que los EE.UU. eran una opción conveniente como país análogo .
Por consiguiente , se pidió la cooperación de la Asociación Estadounidense de Productores de Coque .
Determinación del valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , el valor normal se fijó sobre la base de la información verificada facilitada por dos empresas de los EE.UU. que cooperaron .
Por lo que se refiere a la determinación del valor normal , la Comisión estableció en primer lugar , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , que las ventas internas a clientes independientes del producto similar manufacturado por los dos productores de los EE.UU. que cooperaron eran representativas , es decir , que el volumen total de dichas ventas representó , al menos , el 5 % del volumen total de exportación del producto afectado a la Comunidad .
A este respecto , cabe señalar que el producto afectado consiste en un solo tipo de producto .
La Comisión examinó posteriormente si las ventas internas mencionadas podrían considerarse realizadas en el curso de operaciones comerciales normales de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Se constató que más del 95 % de las ventas por volumen en el mercado interno eran rentables .
Como consecuencia , el valor normal se estableció como la media ponderada de los precios nacionales franco fábrica aplicados a clientes no vinculados por los dos productores de los EE.UU. que cooperaron .
Precio de exportación
Habida cuenta de la escasa cooperación de la RPC , el precio de exportación se basó principalmente en la mejor información disponible , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Desde enero de 2006 no existe ningún Código Taric específico para el coque 80 + .
Por consiguiente , las cifras de Eurostat no pudieron utilizarse para calcular los precios chinos de exportación del coque 80 + ni el volumen correspondiente al PI .
No obstante , las autoridades aduaneras de los Estados miembros importadores facilitaron información detallada sobre las cantidades y los precios del coque 80 + importado de China durante el PI .
Como dicha información relativa a las importaciones del producto afectado durante el PI constituía la mejor información disponible conforme al artículo 18 del Reglamento de base , fue utilizada para evaluar el volumen y el precio de las exportaciones chinas durante el PI .
Sin embargo , puesto que el único productor exportador que cooperó había facilitado información sobre precios de exportación , dicha información también fue tenida en cuenta y se constató que coincidía con la información facilitada por las autoridades aduaneras que se ha mencionado anteriormente .
La media ponderada del precio de exportación neto franco fábrica establecido en función de estos datos fue de 107,73 EUR por tonelada métrica .
Comparación
Se compararon el valor normal y los precios de exportación utilizando los precios franco fábrica .
Para garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se efectuaron ajustes relativos a las diferencias en concepto de características físicas , descuentos , transporte y seguros , embalaje , crédito y costes de los servicios postventa si procedía hacer tales ajustes y estos estaban respaldados por pruebas .
El único productor exportador chino que cooperó argumentó que el producto afectado importado de la RPC durante el PI era de distinta calidad que el producto similar manufacturado en el país análogo y requería operaciones adicionales de cribado antes de estar en condiciones de venderlo .
Se compararon los requisitos de calidad químicos y dimensionales del producto afectado y del producto similar fabricado en el país análogo y se concedió un ajuste por las diferencias de calidad constatadas .
En cuanto al cribado en Europa , no es necesario realizar ningún ajuste , ya que esta operación tiene lugar una vez que se ha determinado el valor cif , que es el punto de partida desde el que se determina el precio de exportación franco fábrica .
Margen de dumping
El margen de dumping se estableció sobre la base de la comparación del valor normal ponderado franco fábrica con la media ponderada de los precios de exportación franco fábrica , de conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
El margen de dumping establecido a escala nacional , expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad del producto no despachado de aduana , se cifró en un 53,3 % .
PERJUICIO
Consideraciones generales
Como se menciona en el considerando 3 , en 2000 se establecieron medidas antidumping sobre las importaciones de coque 80 + originarias de la RPC .
Dichas medidas se suspendieron en marzo de 2004 y expiraron en diciembre de 2005 .
Por tanto , al principio del período considerado existían medidas sobre las importaciones del país afectado .
Producción comunitaria e industria de la Comunidad
Dentro de la Comunidad , el producto similar es fabricado por siete productores .
Por tanto , se considera que la producción de estos siete productores comunitarios constituye la producción comunitaria a tenor del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
De estos siete productores , cinco declararon su interés por cooperar en el procedimiento dentro del plazo establecido en el anuncio de inicio y cooperaron adecuadamente en la investigación .
Se comprobó que estos cinco productores representaban una proporción importante de la producción comunitaria total del producto similar , en este caso alrededor del 75 % .
Se considera , pues , que los cinco productores que cooperaron constituyen la industria de la Comunidad a tenor del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base y , en lo sucesivo , se hará referencia a ellos como la « industria de la Comunidad » .
En lo sucesivo , se hará referencia a los dos productores comunitarios restantes como « los demás productores comunitarios » .
Esos dos productores comunitarios no se opusieron a la denuncia .
Consumo comunitario
Se estableció el consumo comunitario sobre la base de los volúmenes de ventas de la producción propia de la industria de la Comunidad destinada al mercado comunitario , la información sobre el volumen de ventas en la CE facilitada por los otros productores comunitarios y cotejada con las estimaciones realizadas hechas por los productores de la industria de la Comunidad y la información facilitada por los usuarios , así como sobre la base de los volúmenes de importación .
En cuanto a los volúmenes de las importaciones chinas , en 2006 no había ningún código Taric específico para el coque 80 + y , por tanto , Eurostat no dispuso de ningún dato .
Por tanto , los volúmenes de importación durante el PI se han establecido provisionalmente sobre la base de información detallada facilitada por las autoridades aduaneras de la CE , como se indica en el considerando 27 .
Respecto a los años 2003 y 2005 , los volúmenes de importación se han basado provisionalmente en datos de Eurostat que se han cotejado con datos del mercado facilitados por usuarios e importadores durante la investigación .
En cuanto al año 2004 , los datos de Eurostat sobre los volúmenes de importación contrastan notablemente con la información del mercado facilitada por productores , importadores y usuarios durante la investigación .
De hecho , aunque la información del mercado pone de manifiesto que en 2004 se produjeron pocas importaciones de China , las cifras de Eurostat muestran que , en 2004 , tales importaciones alcanzaron un punto máximo considerable .
Por tanto , es probable que , tras la suspensión de las medidas anteriores en marzo de 2004 , los importadores declararan parte del coque 80 – con el código Taric del coque 80 + y , por tanto , los datos de Eurostat no ofrezcan una imagen precisa de los volúmenes de importación de 2004 .
Por esa razón y teniendo en cuenta la escasa cooperación de los productores exportadores chinos y de los importadores en la Comunidad , en esta fase de la investigación , se han determinado los volúmenes de importación correspondientes a 2004 basándose en la información que figura en la denuncia , que coincide con la facilitada durante la investigación por los importadores y los usuarios .
La Comisión continuará su investigación sobre los volúmenes de importación antes de adoptar medidas definitivas .
Habida cuenta de cuanto se ha expuesto , se constató que el consumo comunitario aumentó durante el período considerado y que , durante el PI , el mercado comunitario del producto afectado y el producto similar fue aproximadamente un 25 % superior al de 2003 .
Consumo total de la CE ( miles de toneladas ) ( horquillas de cifras ) [ 7 ]
Importaciones procedentes del país afectado
Volumen y cuota de mercado de las importaciones afectadas
Habida cuenta de la información facilitada por las autoridades aduaneras y las partes que cooperaron , durante el período considerado la RPC ha sido la única fuente de importaciones en la CE del producto afectado .
Por tanto , se estima que todos los volúmenes de importación en la CE durante el período considerado son originarias de la RPC .
Basándose en los hechos disponibles en esta fase según lo descrito en el considerando 36 , se constató que los volúmenes de importación chinos del producto afectado en la Comunidad aumentaron en un 45 % entre 2003 ( en aproximadamente 311000 toneladas ) y el PI ( más de 452000 toneladas ) .
La cuota de mercado de las importaciones del país afectado aumentaron desde el 24 % en 2003 hasta el 28 % durante el PI , es decir , en cuatro puntos porcentuales .
Durante el PI , la cuota de mercado de las importaciones del país afectado aumentaron en tres puntos porcentuales respecto a 2005 .
Volumen de las importaciones de la RPC
( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones de la RPC
Precios
Como no se dispone de datos de Eurostat sobre las importaciones chinas del producto afectado correspondientes a 2006 ( véase el considerando 36 ) , y teniendo en cuenta la escasa cooperación de los productores exportadores chinos y de los importadores en la Comunidad , el precio medio de las importaciones del producto afectado originarias de la RPC se ha determinado provisionalmente sobre la base de la información detallada facilitada por las autoridades aduaneras de la CE mencionadas en el considerando 27 .
Para los años 2003-2005 , se ha determinado provisionalmente el precio medio de importación sobre la base de los datos de Eurostat , que coincide con los resultados de la investigación .
En cuanto a los datos de Eurostat correspondientes a 2004 , cabe señalar que aunque parecen inexactos por lo que se refiere a los volúmenes de importación ( véase el considerando 36 ) , los datos de Eurostat sobre los precios de importación correspondientes a 2004 coinciden con los resultados de la investigación y las comparaciones efectuadas entre la evolución de los precios del coque 80 + y el coque 80 – durante todo el período considerado .
Por tanto , también se han utilizado provisionalmente datos de Eurostat para determinar los precios de las importaciones correspondientes a 2004 .
No obstante , la Comisión continuará la investigación sobre los precios de importación antes de tomar medidas definitivas .
Teniendo en cuenta los datos anteriores , el precio medio de las importaciones del producto afectado originarias de la RPC aumentó en más del doble entre 2003 ( 122 EUR / tonelada ) y 2004 ( 275 EUR / tonelada ) , pero disminuyó notablemente en 2005 ( 224 EUR / tonelada ) , tendencia que continuó durante el PI ( 156 EUR / tonelada ) .
Porcentualmente los precios disminuyeron en un 35 % entre 2004 y el PI ; sin embargo , durante el período considerado en su conjunto ( 2003-PI ) , los precios aumentaron en un 27 % .
Precio cif medio en frontera de la Comunidad de las importaciones procedentes de la RPC ( EUR / tonelada )
Subcotización de los precios
Para determinar la subcotización de los precios , se analizaron datos relativos al PI .
Los precios de venta pertinentes de la industria de la Comunidad eran precios netos aplicados a clientes independientes previa deducción de descuentos y rebajas .
En los casos necesarios , esos precios se ajustaron a la fase de fábrica , es decir , excluidos los costes de flete en la Comunidad .
Los precios de las importaciones afectadas , basados en los datos disponibles mencionados en el considerando 41 , se ajustaron , en caso necesario , al precio cif en la frontera de la Comunidad , con un ajuste apropiado a los costes posteriores a la importación ( costes de cribado y de despacho de aduana ) efectuados por los importadores en la Comunidad .
La comparación mostró que , durante el PI , el producto afectado originario de la RPC se vendió en la Comunidad a precios que subcotizaban en un 10,2 % los precios de venta de la industria de la Comunidad .
Situación de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Comunidad durante el período considerado .
Producción
Partiendo de un nivel de aproximadamente 824000 toneladas en 2003 , la producción de la industria de la Comunidad aumentó durante 2004 hasta un punto máximo de aproximadamente 1017000 toneladas antes de disminuir en 2005 y volver a aumentar ligeramente durante el PI .
El aumento significativo en la producción de la industria de la Comunidad registrado en 2004 puede explicarse por la baja oferta en el mercado debido a las escasas importaciones de la RPC , así como por el cierre de otras instalaciones productoras de coque 80 + en la Comunidad .
En conjunto , la producción aumentó durante el período considerado en un 18 % , hasta alrededor de 971000 toneladas durante el PI .
Producción ( toneladas )
Índices de la capacidad de producción y utilización de la capacidad
La capacidad de producción de la industria de la Comunidad se estabilizó a un nivel de aproximadamente 1,1 millones de toneladas durante el período considerado .
La utilización de la capacidad productiva fue del 75 % en 2003 .
Aumentó hasta el 93 % en 2004 , disminuyó ligeramente hasta el 87 % en 2005 , y volvió a subir hasta el 89 % durante el PI .
Cabe señalar que esta industria es especial en cuanto que su índice de utilización de la capacidad de producción es bastante fija , ya que no se puede interrumpir temporalmente el proceso de producción .
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad
Volumen de ventas
Los volúmenes de venta de la industria de la Comunidad de su propia producción a clientes no vinculados en el mercado comunitario aumentaron considerablemente en 2004 ( 40 % ) , pero se redujeron durante 2005 ( una disminución de doce puntos porcentuales ) y durante el PI ( una disminución de otros tres puntos porcentuales ) .
En conjunto , los volúmenes de ventas aumentaron en un 25 % durante todo el período considerado , es decir , en un porcentaje correspondiente al crecimiento del consumo en la Comunidad .
Volumen de ventas de la CE ( toneladas )
Cuota de mercado
La cuota de mercado de la industria de la Comunidad permaneció relativamente estable durante el período considerado , quedándose en aproximadamente un 51 % tanto en 2003 como durante el PI .
Se registró un punto máximo en 2004 debido a la escasez de importaciones de China .
Por tanto , durante todo el período considerado , la industria de la Comunidad ha podido beneficiarse del crecimiento del mercado , es decir , del aumento del consumo comunitario , manteniendo su cuota de mercado .
Sin embargo , por lo que se refiere al PI , la industria de la Comunidad perdió aproximadamente un 2,5 % de su cuota de mercado respecto a 2005 .
Cuota de mercado de la industria de la Comunidad
Crecimiento
Entre 2003 y el PI , cuando el consumo comunitario aumentó en veinticinco puntos porcentuales , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario aumentó en una cantidad equivalente , por lo que su cuota de mercado permaneció estable .
En ese mismo período , las importaciones objeto de dumping aumentaron su cuota de mercado en aproximadamente cuatro puntos porcentuales , lo que corresponde a un aumento de alrededor de 141000 toneladas vendidas en el mercado comunitario .
Precios de venta en la Comunidad
Los precios unitarios medios de las ventas de la industria de la Comunidad a clientes no vinculados aumentaron considerablemente entre 2003 ( 154 EUR / tonelada ) y 2005 ( 244 EUR / tonelada ) y bajaron durante el PI , pero siguieron siendo un 29 % más elevadas que en 2003 ( 199 EUR / tonelada ) .
Precios unitarios en el mercado comunitario ( EUR / tonelada )
Dado el nivel de subcotización de los precios de las importaciones afectadas , estas eran indudablemente un factor que afectaba a los precios de venta de la industria comunitaria .
Existencias
El nivel de existencias de cierre de la industria de la Comunidad aumentó notablemente durante el período considerado .
Las existencias aumentaron primero en un 29 % en 2004 , en otros 41 puntos porcentuales en 2005 y en 88 puntos porcentuales durante el PI .
Sin embargo , el nivel de los inventarios respecto al volumen de producción anual es relativamente insignificante ( aproximadamente un 3,5 % en 2003 y un 7,6 % durante el PI ) .
Puesto que el volumen de ventas de la industria de la Comunidad en la CE aumentó en conjunto durante el período considerado , como se describe en el considerando 48 , el aumento en las existencias de cierre se explica por la disminución de las ventas de exportación de la industria de la Comunidad durante el período considerado , como se describe en el considerando 70 .
Existencias de cierre ( toneladas )
Inversiones
Las inversiones anuales de la industria de la Comunidad en la producción del producto similar se estabilizaron durante el período considerado en un nivel de aproximadamente 9000000 EUR anuales , a excepción de un nivel temporalmente inferior en 2004 .
Las inversiones de la industria de la Comunidad se dedicaron al mantenimiento y la renovación de los equipos existentes ( en parte para cumplir determinados requisitos de la legislación de la UE en materia de medio ambiente ) y no con el fin de aumentar la capacidad .
Inversiones netas ( miles EUR )
Rentabilidad , rendimiento de las inversiones , flujo de caja y capacidad de reunir capital
Durante el período considerado , la rentabilidad de la industria de la Comunidad , expresada como porcentaje de las ventas netas , aumentó notablemente entre 2003 ( un 11 % ) y 2005 ( un 18 % ) , pero la situación cambió drásticamente durante el PI , cuando la industria de la Comunidad empezó a registrar pérdidas ( – 1 % ) .
El espectacular descenso de la rentabilidad registrado por la industria de la Comunidad se debió a la pronunciada disminución de los precios de venta experimentado entre 2005 y el PI .
El rendimiento de las inversiones , expresado por el beneficio en porcentaje del valor contable neto de estas , siguió en general la tendencia de rentabilidad .
En lo que respecta al flujo de caja generado por la industria de la Comunidad , se constató una tendencia negativa similar , que dio lugar a un gran deterioro global de la situación financiera de la industria de la Comunidad durante el PI .
La industria de la Comunidad no informó de que hubiera tenido ninguna dificultad real a la hora de reunir capital .
Sin embargo , debido al carácter específico de la industria — es decir , que el proceso de producción no puede interrumpirse sin destruir los hornos — , el cierre de algunos hornos y su reinicio posterior requerirían grandes inversiones adicionales ( según cálculos de la industria de la Comunidad , ascenderían , en la región , a 2000000 EUR por horno ) .
La industria de la Comunidad calcula que se limitaría la capacidad de reunir capital adicional para tales inversiones a menos que los inversores confíen en la rentabilidad del mercado de coque 80 + .
Por tanto , la capacidad de producción de la industria de la Comunidad es , necesariamente , bastante fija .
Rentabilidad de las ventas en la CE a clientes no vinculados ( % de las ventas netas )
Rendimiento de las inversiones ( beneficio en % del valor contable de la inversión )
Flujo de caja ( miles EUR )
Empleo , productividad y remuneraciones
El nivel de empleo de la industria de la Comunidad aumentó en un 13 % entre 2003 y el PI .
En comparación con la producción , que aumentó , la productividad de la mano de obra de la industria de la Comunidad , medida en producción ( toneladas ) por persona empleada al año , permaneció estable .
Los costes de mano de obra anuales medios por trabajador aumentaron en un 9 % durante el período considerado .
Número de trabajadores
Productividad ( toneladas por trabajador )
Magnitud del margen de dumping
Teniendo en cuenta el volumen , la cuota de mercado y el precio de las importaciones objeto de dumping , el impacto en la industria comunitaria del margen de dumping real no puede considerarse insignificante .
Como se señala en el considerando 3 , las medidas antidumping anteriores fueron suspendidas en marzo de 2004 , ya que , habida cuenta del cambio temporal en las condiciones del mercado , se consideró que era improbable que se reanudara el perjuicio relacionado con las importaciones del producto afectado originarias de la RPC .
El período durante el cual se investigó la evolución de los volúmenes y los precios del producto afectado se desarrolló entre el 1 de octubre de 2002 y el 30 de septiembre de 2003 .
La suspensión se amplió hasta diciembre de 2005 , cuando expiraron las medidas .
Teniendo todo esto en cuenta , se considera que el dumping del pasado no incidió de forma significativa en la situación de la industria de la Comunidad durante el período considerado en esta investigación .
Conclusión sobre el perjuicio
Entre 2003 y el PI , el volumen de las importaciones objeto de dumping del producto afectado originarias de la RPC aumentó en un 45 % y su cuota del mercado comunitario , en aproximadamente cuatro puntos porcentuales .
Los precios medios de las importaciones objeto de dumping fueron inferiores a los de la industria de la Comunidad durante el período considerado , salvo en 2004 , que fue un año excepcional .
Por otra parte , durante el PI , los precios de las importaciones del país afectado subcotizaron considerablemente los de la industria comunitaria .
De hecho , se detectó un margen de subcotización del 10,2 % .
La mayoría de los indicadores de perjuicio evolucionaron positivamente para la industria de la Comunidad hasta 2005 ( aunque ya en 2005 hubo muestras de estabilización a la baja en comparación con 2004 , un año excepcional ) , pero iniciaron un descenso durante el PI .
Esto es así especialmente en lo que se refiere a los indicadores financieros de la industria de la Comunidad , en especial la rentabilidad : los márgenes de beneficio del 17-18 % alcanzados durante 2004-2005 descendieron drásticamente durante el PI y la industria de la Comunidad terminó registrando pérdidas .
El rendimiento de las inversiones y el flujo de caja también evolucionaron negativamente .
Este drástico descenso se debió a una pronunciada disminución de los precios de venta entre 2005 y el PI , cuando los precios medios de venta del producto similar producido por la industria de la Comunidad bajaron en un 19 % , en detrimento de su rentabilidad .
Asimismo , otros muchos indicadores de perjuicio evolucionaron negativamente entre 2005 y el IP , aunque menos acentuadamente que la rentabilidad : el volumen de ventas de la industria de la Comunidad disminuyó en aproximadamente un 3 % , la industria de la Comunidad perdió un 2,5 % de su cuota de mercado y sus precios medios de venta disminuyeron en un 19 % .
Por otra parte , el volumen de producción , el índice de utilización de la capacidad y el empleo mostraron una evolución ligeramente positiva entre 2005 y el PI .
Habida cuenta de cuanto se ha expuesto , se concluye provisionalmente que la industria de la Comunidad sufrió un perjuicio importante a tenor del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De acuerdo con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión ha examinado si las importaciones objeto de dumping originarias de la RPC han causado un perjuicio a la industria de la Comunidad hasta un punto que puede considerarse importante .
Se examinaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que podrían haber perjudicado asimismo a la industria de la Comunidad , a fin de garantizar que el posible perjuicio causado por esos otros factores no se atribuyera a esas importaciones .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Entre 2003 y el PI , el volumen de las importaciones del producto afectado originarias de la RPC aumentó en un 45 % y su cuota del mercado comunitario tuvo un nivel significativo durante todo el período considerado , es decir , representó constantemente cuotas de mercado del 24 % o más .
Durante el PI , esta cuota de mercado fue del 28 % .
El precio medio de estas importaciones aumentó globalmente en un 46 % entre 2003 y el PI , pero los precios fueron generalmente inferiores a los de la industria de la Comunidad durante el período considerado , salvo en 2004 , que fue un año excepcional .
En el PI , los precios medios de las importaciones procedentes de la RPC subcotizaron en un 10,2 % los precios medios de la industria de la Comunidad .
Esta , para asegurar su presencia en su mercado interno y debido a los bajos precios de mercado fijados por las importaciones procedentes de la RPC , se sintió obligada a reducir sus precios de venta en un 29 % durante el PI .
Sin embargo , perdió un 2,5 % de su cuota de mercado entre 2005 y el PI .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se concluye provisionalmente que las importaciones a bajo precio procedentes de la RPC , que subcotizaron notablemente los precios de la industria de la Comunidad durante el PI y aumentaron también en volumen , han tenido un papel determinante en el deterioro de la situación de la industria de la Comunidad , lo que se refleja en un pronunciado descenso de la rentabilidad y en el deterioro de otros indicadores financieros durante el PI , así como en una pérdida de cuota de mercado .
Efecto de otros factores
Comportamiento de las exportaciones de la industria de la Comunidad
Como puede verse en el cuadro siguiente , el volumen de las ventas de exportación de coque 80 + de la industria de la Comunidad disminuyó en un 36 % durante el período considerado .
Sin embargo , durante el PI , cuando la rentabilidad de la industria de la Comunidad bajó drásticamente , como se ha explicado anteriormente , las ventas de exportación aumentaron considerablemente .
Además , el nivel de ventas de exportación no es muy importante en el contexto de las ventas globales de la industria de la Comunidad , ya que solo representa el 10 % de las ventas totales en el PI .
Por tanto , se considera que el descenso de estas exportaciones no tuvo un impacto significativo en el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Volumen de ventas de exportación ( toneladas )
Importaciones originarias de otros terceros países
Según los mejores datos de que se dispone , mencionados en el considerando 38 , durante el período considerado no se produjeron importaciones de terceros países distintos de la RPC .
Por tanto , se concluye que las importaciones en la CE originarias de otros terceros países no contribuyeron al perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Competencia de otros productores comunitarios
Según se indica en el considerando 35 , los otros dos productores comunitarios no cooperaron en la investigación .
No obstante , estos dos productores facilitaron a la Comisión determinados datos relativos a sus volúmenes globales de producción y de ventas , que se cotejó con la información facilitada por los productores comunitarios que cooperaron .
No se dispuso de información sobre los precios de venta de los otros productores comunitarios .
Basándose en los datos disponibles , se calcula que el volumen de ventas de los otros dos productores comunitarios en la Comunidad osciló entre 280000 y 380000 toneladas durante el PI [ 8 ] .
Del mismo modo , su cuota de mercado correspondiente fue de aproximadamente el 20 % .
Según lo establecido anteriormente , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad permaneció relativamente estable durante todo el período considerado , mientras que , durante el mismo período , la cuota de mercado de las importaciones chinas subió en cuatro puntos porcentuales .
Así pues , teniendo en cuenta todo el período , lo lógico es pensar que las importaciones chinas adquirieron un mayor volumen principalmente en detrimento de otros productores comunitarios .
No obstante , el aumento de tres puntos porcentuales en la cuota de mercado que obtuvieron las importaciones chinas durante el PI corresponde a una pérdida de cuota de mercado de la industria de la Comunidad de una magnitud similar ( 2,5 puntos porcentuales ) .
Habida cuenta de todo lo anterior y dado que no hay información que indique lo contrario , se concluye que los otros productores comunitarios no han contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Precios de las materias primas
Algunas partes interesadas alegaron que el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad podía atribuirse a aumentos en el coste de las materias primas .
A este respecto , se constató que la materia prima básica utilizada en la producción de coque 80 + , el carbón de coque , representa aproximadamente el 50 % del coste de fabricación del coque 80 + .
El carbón de coque utilizado por la industria de la Comunidad procede de los EE.UU. , excepto en el caso de un productor de la industria de la Comunidad , que utiliza carbón de coque de origen local .
Por lo que se refiere a los precios del carbón de coque utilizado por la industria de la Comunidad , la investigación mostró que aumentaron notable y constantemente durante el período considerado , como se indica en el cuadro siguiente :
Coste medio del coque de carbón ( EUR / tonelada de coque 80 + producida )
A este respecto , cabe señalar que el aumento de los precios de las materias primas entre 2003 y 2005 pudo repercutirse en los precios de venta de la industria de la Comunidad , que , como se indica en el considerando 51 , aumentaron durante el mismo período , coincidiendo con unos mayores márgenes de beneficio de la industria de la Comunidad .
En cambio , durante el PI , a pesar que solo se produjo un aumento de un punto porcentual respecto a 2005 , la situación financiera de la industria de la Comunidad se deterioró gravemente , ya que sus precios de venta disminuyeron notablemente .
Por consiguiente , se considera que los precios de las materias primas no contribuyeron al perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Conclusiones sobre la causalidad
En conclusión , dicho análisis ha demostrado que las importaciones procedentes de la RPC produjeron una importante reducción de los precios en el mercado comunitario durante el PI , cuando las importaciones procedentes de la RPC subcotizaron gravemente los precios de la industria de la Comunidad .
Esta fuerte bajada de los precios dio lugar a una considerable disminución de los precios de venta de la industria de la Comunidad , que a su vez coincidió con un pronunciado descenso de la rentabilidad , del rendimiento de las inversiones y del flujo de caja .
Además , el aumento de las importaciones chinas durante el PI dio lugar a un aumento de la cuota de mercado ( 3 puntos porcentuales ) , lo que se refleja en una pérdida de cuota de mercado de la industria de la Comunidad en un porcentaje similar ( 2,5 puntos porcentuales ) .
Por otra parte , el examen de otros factores que podrían haber causado perjuicio a la industria de la Comunidad reveló que ninguno de ellos podía haber tenido un impacto negativo significativo en esta industria .
Basándose en este análisis , que distingue y separa debidamente los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Comunidad y los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluye provisionalmente que las importaciones objeto de dumping originarias del país afectado causaron un perjuicio importante a la industria de la Comunidad a tenor del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
La Comisión analizó si , a pesar de las conclusiones sobre el dumping , el perjuicio y la causalidad , había razones apremiantes que llevaran a la conclusión de que no redunda en interés de la Comunidad adoptar medidas en este caso particular .
Con este fin , y de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base , la Comisión consideró el probable impacto de las medidas en todas las partes implicadas , así como las consecuencias probables de no tomar medidas .
Por motivos de confidencialidad , en lugar de cifras reales , los datos relativos a los importadores individuales se indican en horquillas de cifras .
Interés de la industria de la Comunidad
Como se indica en el considerando 35 , la industria de la Comunidad consta de cinco empresas , que cuentan con instalaciones de producción en la República Checa , Italia y España , y da empleo a unas 750 personas que participan directamente en la producción , la venta y la administración del producto similar .
Si se establecen medidas , se espera que finalice el fuerte descenso de los precios en el mercado de la Comunidad y que los precios de venta de la industria de la Comunidad empiecen a recuperarse , como consecuencia de lo cual mejorará la situación financiera de la industria de la Comunidad .
Por otra parte , en caso de que no se establezcan medidas antidumping , es probable que siga la tendencia negativa en la evolución de los indicadores financieros de la industria de la Comunidad , en especial su rentabilidad .
En conclusión , el establecimiento de medidas antidumping permitiría a la industria de la Comunidad recuperarse de los efectos del dumping constatado .
Interés de los importadores y operadores comerciales no vinculados en la Comunidad
Como se ha indicado en el considerando 9 , solo un importador / operador comercial respondió al cuestionario .
Sobre la base de la información mencionada en el considerando 36 , durante el PI esta empresa representaba casi todas las importaciones comunitarias del producto afectado .
Sobre la base de la información facilitada por el importador afectado , se determinó que la proporción de las importaciones del producto afectado de la RPC representó aproximadamente el 20 % del volumen de negocios total de la empresa durante el PI .
El importador / operador comercial compra coque 80 + no solo a la RPC , sino también a otras fuentes , incluida la industria de la Comunidad .
El margen de beneficio medio logrado por el importador en cuestión , en el comercio de coque 80 + , oscila entre el 5 % y el 10 % .
El importador que cooperó no está a favor de que se establezcan medidas .
Sin embargo , dado el destacado lugar que este importador ocupa en las importaciones del producto afectado , es muy probable que repercutiera en los usuarios la mayoría o la totalidad de los costes adicionales causados por las medidas antidumping .
A este respecto , como se ha explicado en el considerando 82 , es muy probable que el establecimiento de un derecho antidumping sobre las importaciones procedentes de la RPC , dé lugar a que los precios de mercado se corrijan al alza .
Por tanto , cabe esperar que los importadores que compran el producto a la RPC repercutan los costes de los derechos al cliente final .
En todo caso , dado el peso relativamente reducido de este producto en las actividades del importador y el margen de beneficio que logra actualmente comercializando coque 80 + , se espera que un derecho provisional no afecte demasiado a la situación financiera de este operador económico .
Interés de los usuarios
Como se ha señalado en el considerando 9 , numerosos usuarios y asociaciones de usuarios facilitaron respuestas a los cuestionarios , así como otras observaciones .
La industria usuaria de la Comunidad consta de dos sectores importantes , a saber , los productores de la lana mineral y la fundición .
Productores de lana mineral
Algunas filiales de Rockwool International A / S ( « Rockwool » ) , el principal grupo productor de lana mineral de la Comunidad enviaron cuestionarios de usuarios .
Rockwool utiliza coque 80 + para producir lana mineral como agente de combustión para la fusión de minerales .
La lana mineral se utiliza principalmente como material de aislamiento .
El margen de beneficios alcanzado por todo el grupo Rockwool durante el PI superó el 10 % .
Se constató que Rockwool representaba aproximadamente el 13 % del consumo total de coque 80 + en la Comunidad durante el PI y aproximadamente el 18 % de las importaciones totales de coque 80 + originarias de China .
La empresa tiene quince instalaciones de producción en la Comunidad y da empleo a aproximadamente 6600 personas .
El coque 80 + de China se utiliza en instalaciones suyas situadas en tres Estados miembros de la UE , que en su conjunto dan empleo a 2400 personas , mientras que en las demás se utiliza coque 80 + de la CE .
Durante el PI , se constató que el coque 80 + representaba entre el 4 % y el 8 % de los costes totales de producción de las empresas Rockwool que utilizaban coque 80 + procedente de China .
Fundición
Se calcula que la fundición representa casi el 80 % del consumo total de coque 80 + en la Comunidad .
En la industria de la fundición , el coque 80 + se utiliza como agente de combustión para fundir chatarra destinada a la producción de piezas moldeadas ferrosas que se utilizan como insumo en la producción de piezas para los sectores de la automoción , la ingeniería , la maquinaria y los servicios públicos .
El posible impacto de cualquier medida antidumping en el sector de la fundición se calculó basándose en las respuestas a los cuestionarios de usuarios facilitadas por fundiciones comunitarias que , durante el PI , representaban aproximadamente el 18 % del consumo total de coque 80 + en la Comunidad , así como aproximadamente el 18 % de las importaciones totales del producto afectado originarias de la RPC durante el PI .
La CAEF y la Asociación Nacional Alemana de la Fundición presentaron también alegaciones justificadas .
Argumentos presentados por los usuarios
Teniendo en cuenta que la industria de la Comunidad actúa con un elevado índice de utilización de la capacidad , es evidente que las importaciones son necesarias para satisfacer la demanda de los usuarios , aun en el caso de que toda la producción de la CE se consumiera en la Comunidad .
A este respecto , cabe señalar que la finalidad de las medidas antidumping no es acabar con las importaciones , sino corregir las prácticas comerciales desleales que tienen un efecto perjudicial en la industria de la Comunidad y restablecer una situación de competencia real en el mercado comunitario .
Por lo que se refiere al entorno competitivo en el mercado comunitario , cabe señalar que , aunque el efecto del establecimiento de medidas antidumping probablemente sea el aumento de los precios de las exportaciones originarias de la RPC en la Comunidad , las medidas propuestas no son suficientes para cerrar el mercado comunitario a los exportadores chinos y , por tanto , permitirán que siga habiendo productos chinos en el mercado .
Además , los usuarios han argumentado que el establecimiento de medidas traería consigo un aumento de los costes de compra que podrían afectar a su competitividad y , por tanto , afectar a sus operaciones de fabricación en la Comunidad .
También se afirmó que la situación sería incluso más desalentadora para los usuarios que no pueden pasar del coque 80 + chino al coque 80 + europeo , ya que no les quedaría más remedio que soportar la carga adicional de un derecho antidumping .
La investigación puso de manifiesto que el coque 80 + representa entre el 4 % y el 8 % de los costes totales de producción de lana mineral y entre un 3 % y un 6 % de los costes totales de las fundiciones .
Por tanto , incluso si los importadores repercutieran plenamente el coste de los derechos en los usuarios , el derecho antidumping propuesto causaría un aumento hipotético máximo del coste de producción tanto de Rockwool como del sector de la fundición de aproximadamente un 1 % .
Por otra parte , cabe señalar que , en caso de que se redujera o de que llegara a desaparecer el coque 80 + de la industria de la Comunidad , las fuentes de suministro disponibles también se reducirían , con el consiguiente efecto negativo para los usuarios comunitarios , para los que el coque 80 + tiene una importancia estratégica .
En tal caso , el suministro de coque 80 + en la Comunidad podría llegar a depender enteramente de la producción china , que disfrutaría de una posición dominante en el mercado comunitario .
A este respecto , se considera que la existencia de fuentes alternativas de suministro es esencial para garantizar un acceso apropiado a las materias primas .
La información de que dispone la Comisión indica que se está produciendo una escasez en la oferta de exportaciones chinas de coque 80 + por motivos no relacionados con el procedimiento antidumping , sino basados en medidas adoptadas por el Gobierno chino para poner freno a las exportaciones de determinados productos , entre otros , del producto afectado .
El gravamen a la exportación sobre el coque 80 + ha aumentado del 5 al 15 % a partir del 1 de junio de 2007 .
La reducción o incluso la desaparición de la industria de la Comunidad podría agravar tales problemas y crear escasez de suministro para la industria usuaria .
Por otra parte , mediante la supresión de las ventajas desleales derivadas de las prácticas objeto de dumping se pretende impedir que la industria de la Comunidad siga debilitándose y , por tanto , será útil para mantener una amplia gama de fuentes de suministro e incluso para reforzar la competencia entre los productores existentes .
Conclusión
Las pruebas de que dispone la Comisión en esta fase indican que el coque 80 + no representa más que un porcentaje marginal de los costes totales tanto de los productores de lana mineral como del sector de la fundición y , por tanto , es probable que el impacto de cualquier medida antidumping en sus costes de producción sea limitado .
Además , no se excluye la posibilidad de que los importadores repercutan parte del aumento de costes o de que los usuarios repercutan parte o la totalidad del aumento de los costes a sus clientes finales .
Por tanto , se concluye que no es probable que el impacto de una medida antidumping como la que se propone afecte notablemente a la situación económica de los usuarios .
Teniendo en cuenta el impacto limitado de una medida antidumping en los costes de los usuarios , es poco probable que se produzcan cierres como consecuencia del establecimiento de medidas .
Por tanto , no es probable que el impacto en el empleo de la industria usuaria sea significativo .
Conclusión sobre el interés comunitario
Se espera que los efectos del establecimiento de medidas permitan que la industria de la Comunidad mejore su rentabilidad , con los consiguientes efectos beneficiosos para la competencia en el mercado comunitario .
Teniendo en cuenta la situación financiera desfavorable de la industria de la Comunidad , existe el riesgo de que , a falta de medidas , la industria de la Comunidad cierre instalaciones de producción y despida trabajadores .
Si esto fuera así , el mercado comunitario dependería aún más de sus importaciones .
En cuanto a los importadores , aunque los efectos negativos podrían producir un aumento de los precios , el nivel de estos aumentos puede reducirse disminuyendo los márgenes o repercutiendo parte del aumento en la industria usuaria .
En cuanto a los usuarios , el derecho antidumping propuesto tendría un efecto muy limitado en sus costes de producción .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , se concluye provisionalmente que no existe en este caso ninguna razón de peso que impida el establecimiento de medidas , y que la aplicación de tales medidas antidumping redundaría en interés de la Comunidad .
PROPUESTA DE MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio , a la causalidad y al interés comunitario , deberán tomarse medidas provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan causando un perjuicio a la industria de la Comunidad .
Nivel de eliminación del perjuicio
El nivel de las medidas antidumping provisionales debe ser suficiente para eliminar el perjuicio que causan las importaciones objeto de dumping a la industria de la Comunidad , sin sobrepasar el margen de dumping constatado .
A la hora de calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping , se consideró que las medidas deberían permitir a la industria de la Comunidad cubrir sus costes de producción y obtener en conjunto el beneficio antes de impuestos que podría razonablemente conseguir en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de las importaciones objeto de dumping .
El margen de beneficio antes de impuestos utilizado provisionalmente para este cálculo fue del 15,3 % del volumen de negocios , que corresponde al margen de beneficios medio logrado por la industria de la Comunidad durante 2003-2005 .
A continuación se determinó el incremento de los precios necesario comparando el precio de importación medio , según se había establecido en los cálculos de subcotización de los precios ( véase el considerando 43 ) , con el precio no perjudicial del producto similar vendido por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
El precio no perjudicial se obtuvo ajustando el precio de venta de la industria de la Comunidad para que reflejara el margen de beneficio antes mencionado .
La diferencia resultante de esta comparación , en porcentaje del valor cif total de importación , ascendió al 35,7 % , es decir , inferior al margen de dumping .
Como ningún productor exportador de la RPC pidió el trato individual , se calculó un único nivel nacional de eliminación del perjuicio para todos los exportadores de la RPC .
Medidas provisionales
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , y de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , se considera que debe establecerse un derecho antidumping provisional al nivel del menor de los márgenes de perjuicio y de dumping constatados , de conformidad con la regla del derecho inferior .
Basándose en lo anterior , el derecho antidumping provisional debería ascender al 35,7 % .
Forma de las medidas
Las medidas antidumping pueden tomar diversas formas , si bien el objetivo sigue siendo eliminar los efectos del dumping perjudicial .
Después del PI se han observado aumentos significativos en los precios de las importaciones chinas del producto afectado que , de hecho , van más allá del nivel del perjuicio .
En estas circunstancias y dado que este mercado se ha caracterizado por una gran volatilidad de los precios en el pasado , se considera que un derecho en forma de precio de importación mínimo es la medida más apropiada en este caso .
Un precio de importación mínimo garantizará que el producto afectado no se venda a precios perjudiciales , sin aumentar indebidamente estos en los momentos en que los precios estén a niveles suficientemente altos .
Se puede esperar que un precio de importación mínimo aporte estabilidad al mercado , ya que garantizará un nivel de precios adecuado a la industria de la Comunidad , permitiéndola actuar en condiciones económicas viables y , al mismo tiempo , constituirá un punto de referencia para que los importadores y los usuarios programen sus actividades económicas con antelación suficiente .
El importe del precio de importación mínimo resulta de la aplicación del margen de perjuicio a los precios de exportación utilizados en el cálculo del nivel de eliminación de perjuicio durante el PI .
El precio de importación mínimo calculado de esta manera asciende a 227 EUR por tonelada .
Aplicación
Como se ha explicado en el considerando 14 , el coque 80 + se importa con la misma nomenclatura aduanera que el coque 80 – .
Estos dos productos se distinguen solo por su tamaño , pero están destinados a dos industrias distintas y son fabricados fundamentalmente por diversos productores de la Comunidad .
El presente Reglamento está destinado a regular únicamente las importaciones de coque 80 + despachadas a libre práctica en la Comunidad .
Como las importaciones de coque 80 – pueden contener un porcentaje determinado de coque 80 + , hay que garantizar que el establecimiento del derecho al coque 80 + no dé lugar a una aplicación indebida de derechos al coque 80 – en caso de envíos mezclados .
Por tanto , el derecho antidumping debe aplicarse al coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro , cuando sea enviado en mezclas que contengan tanto coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro como coque de carbón en trozos de menor diámetro , a menos que se determine que la cantidad de coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro no constituye más del 20 % del peso neto en seco del envío mezclado .
La cantidad de coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro incluida en las mezclas puede determinarse basándose en muestras con arreglo a los artículos 68 a 70 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 9 ] .
